(Dagbladet): Mike Phelan er ferdig i Hull. Det bekrefter klubben i en pressemelding.
Laget til Markus Henriksen og Adama Diomandé ligger sist i Premier League, og 3-1 tapet mot WBA i går var klubbens niende ligakamp uten seier.
- Jakten på en erstatter har startet, og vi kommer tilbake når det er mer å melde, skriver klubben på Twitter.
Den engelske 54-åringen var en av Alex Fergusons mest betrodde menn i Manchester United, men valgte å stå på egne bein da han dro til Norwich i 2014.

Selv postmannen slapp ikke inn til Kinas ambassade - Dagbladet
IKKE POST I DAG: Postmann Knut Pålsvik slapp ikke inn med sin daglige postbunke da han kom til Kinas ambassade i Tuengen alle 2B på Frogner i dag, en halv time etter at fredsprisvinneren var publisert. FOTO: JON TERJE HELLGREN HANSEN.Vis mer
Selv postmannen slapp ikke inn til Kinas ambassade
Taust i Tuengen allé 2B etter fredsprisen.
(Dagbladet): Kinas ambassade i Oslo har foreløpig forholdt seg taus om utdelingen av Nobels fredspris til den kinesiske regimekritikeren Liu Xiaobo.
TV2, NRK og Dagbladet har ventet utenfor ambassaden i Tuengen allé 2B siden før offentgjøringen klokka 11.00.
-Det pleier ikke å være noe problem å komme inn her, men i dag ser det ut til å være vanskelig. Kanskje de er redde for dere, sier postmann Knut Pålsvik til Dagbladet og peker på pressefolkene utenfor ambassaden.
En time etter at prisvinnerens navn ble kjent, er det fortsatt ingen respons når media ringer på klokka ved den låste porten.
- Går på refleks - Det kommer neppe noen reaksjon før det eventuelt kommer en uttalelse fra toppene i Beijing. Det kinesiske handlingsmønsteret har ikke endret seg, det går fortsatt på refleks, sier journalist og Kina-ekspert Torbjørn Færøvik til Dagbladet.

Mer informasjon om Brigands MC Relatert informasjon

Fra fantastiske restauranter til berømte steder og unike aktiviteter: her er det du ikke må gå glipp av i Cleveland.

Maskert mann til angrep på belgisk militærbase - Dagbladet
(Dagbladet): En bevæpnet mann skal først ha forsøkt å kjøre gjennom portene til et militæranlegg Flawinne i Belgia, skriver Reuters.
Mannen skal ha stukket av fra stedet, og bilen ble funnet forlatt i Beograd ikke langt unna Flawinne. Politiets bombegruppe skal ha sjekket bilen for eksplosiver, og en mistenkt skal være pågrepet.
- Vi har fortsatt mye informasjon å samle inn før vi kan kommentere hendelsen, sier han ifølge den belgiske avisa Heet Laateste Nieus.
Belgisk politi hevdet i januar å ha avslørt en plan om å gjennomføre terrorangrep mot politiet i landet, og en mann ble drept da politiet slo til mot flere antatte terrorister. Vaktholdet er siden skjerpet ved offentlige bygninger og en rekke andre steder i Belgia, som i mai 2014 ble rystet av et terrorangrep mot det jødiske museet i Brussel.
Fire mennesker ble drept i museumsangrepet, og en 29 år gammel franskmann av algerisk opprinnelse sitter varetektsfengslet i Frankrike, mistenkt for å ha stått bak.

Sett med motor osv. som behøves for å komplettere HAN5065 med bensindrift.
Sett med motor osv. som behøves for å komplettere HAN5065 med bensinmotor.
Her er alle anbefalte komponenter til denne modellen. Du kan selv justere antallene og innhold, men kjøper du alle komponentene nøyaktig som anbefalt sammen med modellen gir vi deg kr 1000,- i rabatt på hele pakken.

HP Blekk Matt Svart No.91 - Z6100 775ml 3-PACK _ Dustinhome.no

Arbeidet med første byggetrinn av Kjeller Skole er avsluttet og mandag 16 august 2010 kunne den flunkende nye skolen ta i mot 300 spente elever fra 1 - 8. trinn.
Kjeller Skole er bygget i en moderne stil og valget av grå gangbaneheller i ulike formater til uteområdet / inngangspartiet passer godt til bygningen.

Varsling i politiet: - Politivarsler fryst ut: Etterforsker Lill-Karine Nielsen ble advart, men valgte likevel å varsle - Dagbladet
VARSLET: Lill-Karine Nielsen varslet om det hun mener er justismord og sier hun følte seg uønsket i politiet etterpå. Foto: Jacquees Hvistendahl Vis mer
Politibetjent Lill-Karine Nielsen gjorde karriere i politiet. Hun var etterforsker på Seksjon for vold- og seksualforbrytelser i Oslo politidistrikt. Etter 13 år i politiet ville hun for tre år siden ha mer kompetanse og tok en bachelor ved Høgskolen i Oslo og Akershus.
Da hun skulle tilbake i politiet startet problemene for den erfarne etterforskeren.
Hun har varslet flere ganger om det hun mener er et justismord. Hvor politiet i Oslo - etter hennes mening - har latt seg misbruke.
Forholdet Nielsen har varslet om gjelder hennes samboer. Samboeren er dømt i en sak om familieforhold i både tingretten og lagmannsretten. Høyesterett skal vurdere om saken skal opp i siste rettsinstans.

Sled - Gratis engelsk-engelsk online ordbok med hjelpetekst på norsk
Ord med samme betydning (synonymer) sledge, sleigh
Ord med samme betydning (synonymer) sleigh

Thai Massasje Oslo Billig Tantrisk Oslo / Sex Jenter

FÅR FORTSETTE: Rini Coolen er trolig hovedtrener for Rosenborg ut sesongen. Her fra presentasjonen, med Ivar Koteng i bakgrunnen og Trond Alstad i forgrunnen. Foto: Ole Martin Wold / NTB scanpixVis mer
Rosenborgs fungerende trener, Rini Coolen, blir trolig sittende ut sesongen. Styreleder Ivar Koteng har som mål å ha en ny trener klar 1. desember.
Ifølge NRK forklarer styrelederen i Rosenborg at Rini Coolen sannsynligvis blir sittende ut denne sesongen. Onsdag ledet han Rosenborg for første gang da laget onsdag tapte 1-3 borte mot Celtic i mesterligakvalifiseringen.
- Vi har som målsetting å senest ha det avklart til neste sesong. Det vil være rundt 1. desember, sier Koteng til NRK.
Forrige torsdag fikk trenerduoen Kåre Ingebrigtsen og Erik Hoftun sparken i klubben. Coolen og Trond Henriksen ble dermed ansatt som midlertidig trenerteam. Nå spekuleres det i om styret i Rosenborg har nye navn de skal gå etter.
Koteng sier de begynte å snakke om at de skulle skaffe noen kandidater på blokken først onsdag denne uka, og at de nå har begynt å planlegge prosessen.
Neste kamp for Rosenborg blir returkampen hjemme mot Celtic onsdag 1. august.

Restplass er rangert som 7.838 i Norge. 'restplass.no - Billige flybilletter, restplasser, sydenturer, hotell, reise, charter!'

Hjerter i ulike blåtoner med fisk, tang og tare. Livet i havet under vann.
Hjerte laget for hånd av Siv. Ingen hjerter er like da motivet er tegnet på for hånd. Ulike blåtoner.

Rapport: Fossilbiler i bruk lenge etter 2050 – enerWE
Rapport: Fossilbiler i bruk lenge etter 2050
Bensin- og dieselbiler kommer til å være på veien til langt etter 2050.
Bensin- og dieselbiler kommer til å være på veien til langt etter 2050, selv om Stortinget har vedtatt at alle nye biler som selges fra 2025 skal være lav- eller nullutslippskjøretøy.
TØI-rapporten «Kjøretøyparkens utvikling og klimautslipp», som er betalt av SINTEF og NAF, legges fram mandag. Den tar også for seg effekten av den såkalte bilpakken, men da i den første versjonen, ikke den nye som partiene ble enige om lørdag, skriver VG.
– Det er faktisk ikke utenkelig at vi får en cubansklignende situasjon i Norge, nemlig at folk vedlikeholder bilene som er igjen nærmest inn i evigheten. Det vil uansett ikke være så mange at det spiller noen rolle i klimaregnskapet, sier forsker Lasse Fridstrøm, som har jobbet fram TØI-tallene med kollega Vegard Østli.
De mener at den foreslåtte økningen i bensin- og dieselavgiften vil ha liten effekt på CO2-kuttene regjeringen har foreslått. (©NTB)

Mye lekker inspirasjon samlet på ett sted hos deg. Blir virkelig spennende å se når dere begynner å innrede det fremtidige hjemmet deres.
God bedring til deg. Håper hodepinen har sluppet taket nå;).

Oppdage naturen med vandring og sykling, eller besøke den pulserende byen Nijmegen som ligger en kort kjøretur unna med sine butikker, restauranter og flotte terrasser.
Hvis du elsker utendørs eventyr, er et opphold på Hotel Hoogeerd ideelt. Her er et landskap som innbyr til flotte turer til fots eller på sykkel. Du kan også nyte en båttur på den store elven Maas som tar deg gjennom de vakre omgivelsene.
Hotellet har 39 rom med TV, telefon, gratis trådløst internett og en dusj og toalett. Noen rom har badekar og utsikt over elven.
Vennlig personale, lett å finne, hyggelig atmosfære ned
Ingen full-lengde speil, og ingen air condition på første etasje rom med balkong.
Kundeservice er helt topp,
På badet. Såpedispenser dusj og dusj dør vannkrets døren til toalettet.
god pris / kvalitet forholdet, hyggelig miljø, vakre omgivelser, deilig mat, god frokost og vennlig personale.
Å være på den totale er mindre viktige ting, men jeg ville gjøre noe med teppe i gangen. Hullene gi en slik rotete inntrykk. Jeg vil også jobbe mellomrom mer skjerming. En titt bokstavelig talt på kjøkkenet (eller vaskeri) er noen ganger bra, men noen ganger ikke.
Ro og fantastisk utsikt over en gren av mesh !!
Publikum med middag for oss litt for fulle

Tiger Of Sweden Jeans Yama - Strikket Kjole Med Grey Melange Dame,tiger of...
Tiger Of Sweden Jeans Fall - Genser White Dame Kvalitet Og Kvantitet...

Siden du leter etter eksisterer ikke eller har endret navn eller plassering.
​Se etter en skrivefeil i URL-adressen, eller gå til hjemmesiden for området.
Foto: Helse Nord-Trøndelag HF
Ser du etter informasjon om undersøkelser og behandlinger?
Klikk på lenken under for å se vår oversikt over et utvalg undersøkelser og behandlinger.
Undersøkelser og behandlinger fra A-Å

Lokalt spekematfat med eggerøre, creme fraiche, potetsalat og flatbrød (min 2 pers) 149,- pr pers MELK, GLUTEN
Laksetartar med posjert vaktelegg, kompresed agurk, dillkrem og rugbrød 139,-MELK, GLUTEN, EGG, FISK
Daily catch” Fiskesuppe med julienne grønnsaker 164,-MELK, SKALLDYR, FISK
Ostefat med norske oster og tilbehør (min 2 pers) 145,- pr persMELK, GLUTEN
Eplecrumble med yoghurtis, multekrem og pistasjganache 125,-MELK, EGG, GLUTEN, NØTTER
Mandel- og kaffeterte med appelsinsponge og pasjonfruktcoulis 155,-MELK, EGG, GLUTEN, NØTTER
Allergener: hvete, egg, melk, pinjekjerner
Allergener: hvete, melk
Linguine, bacon, purre, hvitløk, eggeplomme og parmesan
Linguine, kjøttdeig, sesongens grønnsaker, urter og parmesan

Lær hvordan å si "landsort" på ukrainsk

Ber amerikanere om å forlate landet.
NEW YORK (Dagbladet): På grunn av den alvorlige sikkerhetssituasjonen i Jemen har vi suspendert vår virksomhet på ambassaden. Ambassadepersonell har blitt relokalisert utenfor hovedstaden, melder det amerikanske utenriksdepartementet på Twitter.
Amerikanske myndigheter ber også sine statsborgere om å unngå å reise til landet. De som befinner seg i Jemen, blir bedt om å forlate landet.
Foreløpig er det ingen planer om en organisert evakuering av amerikanske borgere, melder CNN.
De trekker både fram terroraktivitet og sivil uro.
Jemen har vært i et politisk vakum
Jemen har vært i et politisk vakuum siden den USA-vennlige presidenten Abdrabuh Mansur Hadi ble avsatt av opprørsbevegelsen Houthi.
Houthi-militsen har i mange år kjempet mot sentralmyndighetene i Jemen og overtok allerede i fjor kontrollen over deler av Jemens hovedstad. Bevegelsen inviterte sist helg til forsoningssamtaler med alle landets politiske fraksjoner, men foreløpig har det ikke vært noen tegn til at samtalene fører noen vei, skriver NTB.
Hadi er en trofast tilhenger av USAs hyppige droneangrep mot al-Qaidas opprørere i Jemen. Houthi-militsen kjemper også mot al-Qaidas fløy i Jemen (AQAP), som det siste halvåret har utført en rekke blodige angrep med store sivile tap mot Houthi-mål.

RADIONYTT.NO - Podcast er i ferd med å bli hot igjen
VG vil satse mer på podkast, og i første omgang skjer det ved å lese inn utvalgte reportasjer fra VG Helg og lydklipp fra VGTV. Det melder Kampanje. Satsingen kommer i tillegg til «Level Upcast», som er en podkast spunnet ut av VGTV-serien «Level Up».
Dette kommer etter suksessen med den amerikanske krimsuksessen «Serial», en journalistisk gjennomgang av et 15 år gammelt drap på tolv episoder, med over 40 millioner nedlastinger.
- Vi har bestemt oss for å starte i det rolige for å få dette opp og stå. Vi ser at folk lytter mer på podkast. Det er «Serial» et godt bilde på. I VG ønsker vi å spinne ut podkaster om et bredt spekter av temaer, fra sport og underholdning til politikk, sier digitalredaktør Ola Stenberg til Kampanje.
Les mer: VG kaster seg på podkast-bølgen Kampanje.com

To ran på én kveld - Dagbladet
To ran på én kveld
I løpet av tre timer i går skjedde det to ran i Stavanger. Politiet tror det kan være en sammenheng mellom ranene.
Først ble en Narvesen-kiosk på Fiskepiren ranet i sekstiden, deretter skjedde bokstavelig talt det samme nitiden i en butikk 3-400 meter unna. Begge ganger viste ransmannen fram en lapp der han hadde skrevet: "Dette er et ran. Jeg har våpen."
Mannen, som i det ene tilfellet ble beskrevet som beruset, kom seg begge ganger avgårde med et mindre pengebeløp. Ingen vitner så noe våpen.
- Det er jo likhetstrekk mellom ranene, men det er for tidlig å si sikkert at det er samme gjerningsmann, kommenterer vaktsjef Bjørne Vold ved Stavanger politikammer.

Lagt inn av Elisabeth kl. fredag, desember 10, 2010
Så flotte møblene dine ble ,når du fikk malt dem :-)Jeg har også en apotek disk jeg kunne tenkt meg å male etter vært,men lurer på hvilken maling er det du har brukt?
Det er morro ikke sant? Møblene blir som nye og stua lysner betraktelig når furua blir hvit og lekker !
Det ble veldig fint, å så deilig å få det gjort. Vi har ordnet kjøkkenet og masse beitomøbler med maling

Hihi! Du hadde nok fiksa dreiebenken også! Dersom du ville, altså! Vi (damer) får til det vi vil. Men noko er det greit at mennene og tek ansvar for ;)
Morsomt.Egen verktøykasse har jeg fått, men dreiebenk der går grensen. Dessuten synes jeg verktøykassen min begynner å bli ganske slunken etterhvert. Jeg lurer på hvordan det kan skje ettersom jeg er ikke den store brukeren av verktøykassen.....
Hmmm - det var mye fint der, hehe..
Jeg har ikke hverken båndsag eller dreiebenk. Ingen handyman heller lenger, for den del. Men boremaskin, stikksag, motorsag, pussemaskin - og etter hvert ganske mye verktøy - som brukes med mer eller mindre hell (må vel blogge mitt siste snekkerprosjekt snart)...
tenk.. jeg som ønsket meg egen verktøykasse i julegave i alle år.. fikk jeg det ?? nope.. jeg kjøpte den selv..
og hvem hadde garasjen full av verktøy ? gubben..
men hvem brukte mitt hver gang noe skulle gjøres ? gubben..
Sannelig kom sola, klem fra meg:)
Hos med hadde dette gått i gjenvinnings bøtta til papir - moro at du ser ironien i det ;)
Hadde det dog bare vært om garn, eller strikkeoppskrifter, tenker nå jeg - hehe
Haha:) en som synes at du burde hjelpe til litt mere?
Tusen takk for en trivelig dag på lørdag,kjempe koselig å få hilse på deg i virkeligheten og ikke bare gjennom nettet:)
Nå skal det bakes så gutta får med seg mat på skole/bhg imorra:)
he,he... frem med utstyret frue!
Jeg tror jeg har løsningen: Dette er selvsagt Handymans verk! Han ønsker seg en del utstyr men i stedet for å komme trekkende med brosjyrer og priser og greier, så bestiller han diskret bladet i ditt navn. Og nå har du jo allerede bladd i det, og tanken om julegavene, eller hva det er, former seg i hodet ditt....
Ja det er rett som det er at jeg virkelig fordyper meg med innhldet i postkassa. Det er kanskje greit at handyen din får beholde sin status som handy alene?
http://www.fjordsteamers.no/. Han som driv med dette selskapet er min oppdragsgiver. Tror kanskje dei selger luene videre til turister. Pannebånda skal mannskapet bruke.
Ikkje stress for mye det går seg til etter kvart. klem
Å jeg glemte å si kor lekkert teppet ditt ble. Kjempeflott.
Hei. Kanskje de som lager bladet vil du skal bli en handywoman!?! Eller kanskje noen har vervet deg?
Ser nå at både "Havfruens" og mine innlegg ligger flere dg til "etters" på blogglista de, skjønner ikke hva feilen kan være.
Skjønner godt at du synes det er spennende med postkassa di men jeg tror nok mannen har en finger med i spillet her . Enten er han lei av å være handyman og overleverer stafettpinnen til deg eller han ønsker seg noe der . Hm..... dessuten er vel du handy nok som du er du da med alt det flotte du lager og bedriver , klem fra Bente :O)
jaja,greit at livet er litt uforutsigbart iblant!
Så befriende det må være å bli en del av en massbastion, håper flere kvinner blir det, faktisk!
Slå til og bestill deg noe nå da når du har anledning;)
Hadde sikkert kunne håndtert mange av de "maskinene" der du:)
Her er det bare å ta av seg hatten. Likestillingen har nådd nye høyder. Nå er det sikkert ikke lenge før din mann får katalog fra Atelier Margrethe :)
En dreiebenk hmm , en bør vel ønske seg det før en kjøper det den er jo så stor at det er ikke noe en putter ned i en skuff hehe.
Men etter hva jeg leser på bloggen din forundrert det ikke meg om du hadde en i skuffen.
Thihi, alltid kjekt med litt oppmerksomhet ;)
nå også handy-woman!
Nesten litt misunnelig jeg;) Fikk ikke noe sånt i postkassa...
Sol og flott vær men inne-dag for min del. Stua blir fylt av en gjeng hundefolk i ettermiddag og siden de skal være her noen timer så må gjengen ha noe å spise på....hm, begynner å lukte nybakt snart:)
Kommer for å smake kaffen din imårrå:)
Hi, hi, de mente nok at du var den rette personen til å gå igang!

lesbisk, strapon, leketøy, fingring, ibenholt
latina, lesbisk, strapon, leketøy, fingring
blonde, doggystyle, strapon, leketøy, onani
tenåring, trekant, lesbisk, strapon, leketøy
blonde, anal, pornostjerne, strapon, leketøy
tenåring, strapon, store pupper, synspunkt
strapon, leketøy, moden, par, femdom
tenåring, strapon, fetish, strømper, synspunkt
blonde, trekant, strapon, leketøy, strømper
knulling, strapon, rødhårete
brunette, venn, strapon, kontor, rødhårete
barmfager, pornostjerne, hårete, munn, strapon
søt, fitte, utrolig, puppene, strapon

Mitt e kaos nett no. Har skifta krok. Og må bruke dagen til å organisere;)
Å så kjekkt å få med seg kurs da og de flotte kortene du har laget da.Ikke rart du bobler over for tiden he he
Her var det kjempemye lekkert ! Alltid gøy å gå på kurs og få litt påfyll av nye ideer :-)
Godt å se at det er liv her igjen:)
alltid kjekt å kikke i bloggen din. Håper du får ei kreativ veke :)
Masse inspirasjon på treffet i Lillestrøm:-)..hååper vi får snakket litt mere ved neste anledning.
Utrolig mye lekkert du har laget på kurs og messa! Ønsker veldig å delta på treff av noe slag, ser jo såå gøy ut!
Elsker shabby-stilen som går igjen, så lekre lyse farger og masse lag og greier. Lekkert!!
Er enig med Marianne H ikke mye kaos på hobbyrommet ditt :)
Moro med treff, får mye inspirasjon da!!
Lykke til med produksjonen til julemessa!!
Så mye fint du har laget til messa! Håper det går fint!
Og hobbykroken din ser mindre kaotisk ut enn min:)
For en lekker produksjon!!! Me like, a lot:)))

Garden Skaret i Stavedalen, Sør-Aurdal. Tatt i 1890-åra. - Bagn Bygdesamling / DigitaltMuseum
Garden Skaret i Stavedalen, Sør-Aurdal. Tatt i 1890-åra.

Badeland og beliggenhet ved stranden – all inclusive inkludert
Blue Star Atlantica Akti Zeus ligger rett ved stranden i Amoudara. Her er det plass til både trening, avkobling og lek. Hotellet har et eget badeland og en fin beliggenhet ved stranden. All inclusive er inkludert.
Dette hotellet har noe som passer for alle i familien. Badelandet ligger uforstyrret ved den bakre delen av hotellet. Her finnes det fartsfylte sklier som Crazy Cruise og Multi-lane samt en fontenepark med jungeltema. Du kan lese mer om Blue Star-aktivitetene i ruten om hotellkonseptet nedenfor.
Hvis du vil ta det roligere finnes det to andre basseng nærmere stranden. Her er det vannaktiviteter flere ganger i uken.
Hotellet har en rolig beliggenhet, samtidig som storbyen Heraklion kun ligger ca. 5 km unna. Det ligger et kraftverk ca. 500 m fra hotellet. Pipene der vinner nok ingen skjønnhetspris, men ellers er havet og stranden dine nærmeste naboer.
I badelandet er det lengde- og aldersrestriksjoner, les mer under all inclusive-informasjonen.
Middagsantrekk: langbukser til middag i alle restauranter.
Transport fra Herklions flyplass ca. 25,- min, fra Chanias flyplassen 2 t 15 min.
Gratis WiFi i lobbyen og rommene.
Det tar ca. 20 min fra flyplassen i Heraklion til Amoudara og fra flyplassen i Chania ca. 2,5–3 timer ettersom byssen ofte da går via Rethymnon der du bytter til buss eller taxi.
Frokost-, lunsj- og middagsbuffé med lokal vin, øl, brus eller mineralvann. Nasjonal alkohol, vin, øl, brus og mineralvann, barservering til kl. 24.
Greek & Grill, kl. 19–21.30. En middag er inkludert per bestilling. Forhåndsbestilling kreves for middager som ikke serveres i hovedrestauranten.
For barn over 3 år finnes det en fontenepark med jungeltema, tre små vannsklier.
Det finnes også et lite basseng for barn 1–9 år med vannsklier.
De store vannskliene har aldersgrense 10 år og lengdekrav på 120 cm. Maksvekt 100 kg for alle sklier.
Ekstraseng, Sovesofa i rommet
Dobbeltsenger eller twinsenger, Dusj, Skyvedører, To sovesofaer i soverom
Utfluktene våre gir deg mulighet til å bli bedre kjent med Amoudara. Det kan være spennende naturopplevelser, eller utflukter der du får oppleve landets kultur og severdigheter. Men også båtutflukter, shoppingturer og kveldsarrangement med lokale matretter. Uansett hva du velger vil du få ferieminner som varer lenger enn brunfargen.

Leserne av bilbladene «AutoBild» og «auto motor und sport» kåret nok en gang Bosch til sitt favorittmerke i 2013. Bosch vant også i «Batteri»-kategorien.
Moderne biler er utstyrt med all mulig slags ny teknologi, slik som kjøresikkerhetssystemer og krever derfor mer kraft enn tidligere. Konvensjonelle strømkilder har snart nådd sin begrensning. Visste du dette? Ett av tre havarier er forårsaket av et defekt startbatteri. Ekspertene hos Bosch Car Service-verkstedene er klar over at det billigste alternativet ikke alltid er det beste valget. Visse modeller trenger spesialbatterier, slik som S5 EFB og S6 AGM start/stopp-modellene fra Bosch som leverer langt mer kraft, selv etter mange ladesykluser og under alle værforhold.
Batteriteknologi fra Bosch – optimal kraft til bilen din
Hos våre verksteder gjør vårt personale sitt ytterste for at du skal få bilen tilbake på veien så raskt som mulig. Derfor stoler vi hos Bosch Car Service på den innovative teknologien og høykvalitetsstandardene fra Bosch-batterier. Disse batteriene er utviklet for å imøtekomme kravene til ulike biltyper og sikrer at bilen din alltid har mye kraft tilgjengelig. Med på kjøpet får du også høyest mulig kvalitet, sikkerhet og pålitelighet.
S6 med AGM-teknologi – for biler med start/stopp-system og regenerativ bremsing
AGM-teknologien (Absorbent Glass Mat) fra Bosch er den beste som er tilgjengelig på markedet for selv de tøffeste krav. Det stadig økende antall elektriske enheter i moderne biler betyr at det kreves både mye mer kraft og et energilager med høy kapasitet. Med S6 AGM-batteriet kan Bosch tilby den ideell løsningen for begge deler: I spesielt krevende situasjoner kan Bosch S6-batteriet levere mye mer kraft enn et konvensjonelt batteri. Batteriet kan også lagre overskuddsenergi fra regenerativ bremsing for å sikre en konstant strømtilførsel til det elektroniske utstyret i bilen.
Lengre levetid og opptil 4 ganger større deep-cycle (dyputladning) motstand enn et konvensjonelt startbatteri
Konstant kraft selv på korte bilturer, i stopp-og-kjør-trafikk eller med høyere strømforbruk når du står stille
Installasjon i alle posisjoner, ingen lekkasje og helt vedlikeholdsfritt
S5 med EFB-teknologi fyller gapet mellom konvensjonelle startbatterier og S6 med AGM-teknologi. Batteriet er ideelt for biler med et start/stopp-system og er en pålitelig strømkilde selv med omfattende elektrisk utstyr. Takket være sin deep-cycle-motstand kan batteriet alltid tilføre nok strøm selv under de vanskeligste værforhold – hver gang bilen startes.
Lengre levetid og dobbelt så stor deep-cycle-motstand som et konvensjonelt startbatteri
Pålitelig selv ved ekstreme temperaturer og omfattende elektrisk utstyr
Helt vedlikeholdsfritt, lufttett og lekkasjesikker opptil en vinkel på 55°
S5/S4/S3 med PowerFrame® -teknologi – optimal startkraft for alle biler
For eldre biler med manuelt drevne sidevinduer kommer en standard strømkilde godt med. Men her er det også best å gå for topp kvalitet fra Bosch. Modellseriene S5, S4 og S3 leverer pålitelige bilbatterier som oppfyller alle krav og passer til alle bilmerker. PowerFrame® -teknologien tillater ikke bare rask lading og utladning med lav motstand, den gjør det også mulig å oppnå mye lengre levetid, bedre kapasitet og enestående kraft ved kaldstart.
Optimal sikkerhet i alle posisjoner takket være en dobbel finmasket flammeskjerm
Enkel installasjon og ergonomisk utformede bærehåndtak for enkel transport
Ved lave vintertemperaturer krever bilene mer energi enn over frysepunktet. Samtidig fører kaldstart til en enorm belastning på batteriet. Hvis bilen også er utstyrt med et bredt utvalg av praktiske funksjoner og batteriet tappes ved mange korte bilturer er det viktig å tenke på opplading av batteriet i god tid. Dette gjøres best ved å koble en C3 eller C7 lader fra Bosch til bilbatteriet og starte ladeprosessen. Begge modeller tillater trykk og enkel lading med et knappetrykk.
C3 er ment for automatisk, rask og sikker lading av batterier på mindre biler, scootere eller mopeder, mens C7 også kan brukes på ekstra kraftige startbatterier på transportkjøretøy, campingbiler eller kraftige motorsykler. Med en strømverdi på 7 A er dette den ideelle løsningen for store 12 og 24 V batterier.
Enkel lading og enkelt vedlikehold av spenningsnivåer for alle typer blybatterier
Robust og pålitelig med støv- og sprutbeskyttelse (IP 65)
Ergonomisk utforming og meget brukervennlig
Tilbehør fra Bosch – alt du trenger for kontroll og utskifting av bilbatterier
Bosch Car Service har et omfattende utvalg av tilbehør av topp kvalitet fra Bosch som gjør at du kan koble, skifte ut eller kontrollere bilbatteriet på en praktisk og profesjonell måte. Våre eksperter vil også utføre dette arbeidet for deg.
Du kan få kontrollert og skiftet ut bilbatteriet ditt av ekspertene på våre bilverksteder. Fordeler: Det er bedre å bruke noen minutter hos oss enn å vente i veikanten til kranbilen kommer.
Viktig informasjon og nyttige tips
Har du noen gang tenkt på tilstanden til bilbatteriene dine? De fleste bilførere tenker ikke på dette i det hele tatt før de havarerer eller bilen nekter å starte. Bosch Car Service batteriveiledning forklarer alt du trenger å vite slik at dette aldri kommer til å skje. Veiledningen inneholder nyttige tips om hvordan du gir batteriet en hjelpende hånd hvis du har problemer med å starte bilen samt hvordan du kan forlenge batteriets levetid.
Resirkulering av batterier
Fakta: Mer enn 75 % av blyet som benyttes i verden brukes i den årlige produksjonen av ca. en milliard blybatterier. Det er derfor Bosch Car Service er forpliktet til et spesielt resirkuleringssystem utviklet av Bosch for effektiv innsamling av gamle batterier og økologisk gjenbruk av blyet i disse batteriene.
Til resirkulering av Bosch-batterier
Har du andre spørsmål?
Vi svarer gjerne på alle spørsmålene dine. Ta kontakt med oss på: BCSinfo@dk.bosch.com.
Vi ser frem til å høre fra deg.

Denne lua var god å ta på seg idag,
lillebror har valgt garn og farger selv.
Men de er så godt og mye brukt at det
har ikke vært mulig å få tatt bilde av dem enda.
Og helt fantastisk å strikke med.
Dette er i bruk og anbefales.
Endelig ferdig med X mønsteret på ponchoen. Da nærmer det seg slutten :o)
Godt å strikke rosa. Og mere blir det.
Nuh kaffe og litt nyheter, så må Husmora svinge seg litt.
Ja det er helt sikkert, beste måten å gjøre det på

Med Flammetønna får du en helt unik stemning som skiller seg fra andre uteplasser. Den klare, fine flammen er en pryd for øyet. Røykfri og gnistfri! Perfekt for uteplassen, hytta eller campingtur!
Maks påfyll av pellets er 2 kg

Du kan finne stabstag til din Rover.

Søstrene Birgit og Ingunn Myrvold, henholdsvis 10 og 12 år gamle fra Råde i Østfold, druknet i går kveld i Isesjøen i Skjeberg.
Politiets etterforskning har avklart at de to jentene, sammen med andre barn, lekte på og ved en badeflåte vel 20 meter utenfor land på Sarpsborg Frikirkes leirområde Isesjøbråten.
Ingen av dem var særlig svømmedyktige, men flåten befant seg på relativt grunt vann.
Plutselig ropte ett av de andre barna til den voksne leirsjefen at en av jentene fra Råde ikke var kommet opp igjen etter et hopp. Det ble igangsatt søk etter jentene, men grumset vann ga dårlig sikt.
Letemannskapene måtte føle seg fram, og den ene jenta ble funnet like ved flåten rundt klokken 20.30-tiden i går. Først etter vel 40 minutters leting med blant annet froskemenn ble den andre jenta funnet omkommet.
Frikirken i Sarpsborg pleier gjennom hele sommersesongen å arrangere leirer for kirkens medlemmer på sin eiendom. Isesjøbråten befinner seg i den søndre enden av Isesjøen, og er et yndet bade- og rekreasjonssted både for barn og voksne.

DØDE: Den 63 år gamle Døndu Tulum døde i en leilighet på Tøyen i Oslo. Ambulansetjenesten valgte å sende politiet først. Flere av familiemedlemmene til den avdøde ble lagt i jern utenfor huset. Foto: Siril K. Herseth / DagbladetVis mer
___Politiet har henlagt saken mot familien til en norsktyrkisk kvinne som døde på Tøyen i januar. Familien var anmeldt for trusler mot ambulansepersonell.
Den 63-årige kvinnen døde av hjertesvikt 3. januar. Familien ringte flere ganger etter ambulanse og situasjonen ble så opphetet at politiet ble sendt inn i forkant av ambulansen.
Ifølge Ullevål universitetssykehus hadde familiemedlemmene kommet med drapstrusler, og de ble lagt i bakken og påsatt håndjern før kvinnen fikk hjelp. Tre personer ble i ettertid anmeldt.
Etter en fire måneder lang etterforskning er saken nå henlagt, melder TV 2.
- Saken har vært omfattende etterforsket av politiet. De har hatt alle sammen til avhør, altså alle de mistenkte. Politiet har kommet fram til at saken skal henlegges, sier bistandsadvokat Shahzad Nazir til kanalen.
- Men vi ser med bekymring på at våre ansatte i en arbeidssituasjon i økende grad blir utsatt for trusler. De som utfører en slik akuttjeneste må kunne føle absolutt trygghet i sitt arbeid, sier klinikkleder Olav Røise ved akuttklinikken.

Lagt inn av Line Bergseth kl. søndag, juli 16, 2017 Ingen kommentarer:
Lagt inn av Line Bergseth kl. lørdag, juli 08, 2017 Ingen kommentarer:

Stilfullt "konditori" med varm lunsj og middag
Ingen bordreservasjon på lørdag og søndag.
Konditori Kaffe og kaker, take away
E-post: henrikibsen@pascal.no (lunsj / middag/ kaker)
Bakt kveite med brent purreløk, potet- og purreløkmos, brunet smør med sitron og persille. 235,-
Inneholder: Fisk, smør, fløte (fish, butter, cream)

Gå i Jesus og Marias fotspor. Forstå vår tros røtter. Opplev det Hellige Land, møte mennesker og bli kjent med dets historie.
 Daglig messe og mulighet for bønn og refleksjon.
 Ein Karem, hvor Maria besøkte Elisabeth og hvor Johannes Døperen vokste opp.
Detaljert daglig program og annet relevant info kan fås på etterspørsel fra kontaktpersonen
PRIS: KR 11 000 PER PERSON I DOBBELTROM + FLYBILLETT
ENKELTROMSTILLEGG KR 3 900
Prisen inkluderer 10 dager/ 9 netters opphold, halvpensjon (frokost og middag), guide, buss, alle inngangspenger, transfer til/fra flyplassen. Turen begynner søndag 14.oktober i Tel Aviv. Flybilletten kommer i tillegg.

Sarajevo (NTB): Ekstreme nasjonalister får økt innflytelse etter valget i Serbia. Det er en oppskrift på ny uro og sterkere motstand mot fredsprosessen i Bosnia. Slobodan Milosevic og hans sosialistparti (SPS) ser ut til å ha gjort et dårligere valg enn ventet. For første gang må en sosialistisk presidentkandidat gjennom en andre valgomgang. Men mens sosialisten Zoran Lilic ventes å hale seieren i land og bli ny serbisk president, vil skjebnekampen bli ført i nasjonalforsamlingen. Der kan SPS i verste fall måtte se at to andre partier rotter seg sammen og danner regjering. Det ville være en katastrofe for Milosevic. Derfor ligger det an til uker med hensynsløs kjøpslåing om en koalisjonsregjering. Serbia går spennende tider i møte.

Norsk på 30 dager. For privatister og elever som tar norsk for vgs.: Tips til stilskriving fra Didrik
Den nyaste versjonen er kanskje endå betre! http://didrikblogg.blogspot.no/2012/09/tips-til-stilskriving-revisited.html
Da har har jeg oppdatert lenken i innlegget!

www.Jmc.no - JMC AS er nå et selskap i konsernet ODIM
Jmc er rangert som 107.206 i Norge. 'JMC AS er nå et selskap i konsernet ODIM ASA.'

### TUI Family Life Tropical Resort ligger ved Sarigermes rolige sandstrand. Et utmerket valg for en opplevelsesrik ferie med familien. Her finnes alt fra vannsklier til minigolf og hamam. All inclusive er inkludert.
Hvis du ønsker noe annet enn det som er inkludert i all inclusive kan du kjøpe en espresso, latte eller ferskpresset juice i kaffe- og juicebaren Thea&apos;s.
På Tropical Resort finnes det vannleker for både små og store barn. De eldre kan kaste seg ut fra to vannsklier og for de yngre finnes det ikke mindre enn tre ulike sklier. Det finnes også rolige bassenger og områder for både barn og voksne.
Bli med på fotball og treningstimer, eller tren i hotellets treningsrom. Det finnes også tennis, strandvolleyball, basket, minifotball, dart og sjakk. Flere kvelder i uken er det underholdning, show og minidisco.
For å kjøre i de store vannskliene må du være over 120 cm.
Det tar ca. 20 min fra flyplassen til Sarigerme. Bestill transferbuss eller privat transport. Når du bestiller vil du se alternativene som er tilgjengelige. Her kan du lese mer om transport »
Taverna kl. 18–21.30. Family Style Dining-restaurant der lokale småretter serveres på et felles fat som hele familien deler ved bordet.
Som mellommåltid serveres is, fersk frukt og pizza etc. kl. 10.30–16.30
Drikke i minst en av hotellets barer til kl. 24 (brus, mineralvann, husets øl og vin samt lokale drinker)
Favorite, Balkong eller markterrasse, Åpen planløsning
Dobbeltseng, Plass til sprinkelseng, Sovesofa i rommet
Plass til sprinkelseng, Sovesofa i rommet, To enkeltsenger
Badekar med jetstråler, Plass til sprinkelseng, Sovesofa i rommet
King size-seng, Plass til sprinkelseng, To sovesofaer i oppholdsrom/oppholdsdel
Utfluktene våre gir deg mulighet til å bli bedre kjent med Sarigerme. Det kan være spennende naturopplevelser, eller utflukter der du får oppleve landets kultur og severdigheter. Men også båtutflukter, shoppingturer og kveldsarrangement med lokale matretter. Uansett hva du velger vil du få ferieminner som varer lenger enn brunfargen.

For et herlig kort bettina!! Kjekt å se noe fra deg igjen...
Vi får prøve å holde kontakten <3
Nydelig kort, nydelige farger og nydelig fargelagt"
Takk for at du deltar hos PFP sin utfordring:)
hihi..så herlig motiv og nydelig kort ♥

Fornybar-entusiastene må smøre seg med tålmodighet – enerWE
– Det tok 40 år før olje utgjorde 10 prosent av energiforbruket.
Denne uken presenterte Norsk Olje og Gass sin konjunkturrapport. I den forbindelse tok vi en prat med Bjørn Harald Martinsen, fagsjef økonomi i Norsk og olje og gass, for å høre litt omutviklingen for olje og gass, men også om hvordan kull og fornybare energikilder vil påvirke etterspørselen i årene fremover.
Hvordan blir neste år?
– Neste år vil vi fortsatt ha en svakere utvikling, men hvis vi ser på den prognosen vi la frem i dag såvil det snu i 2018 og gradvis bli bedre.
Hvor stor andel av verdens energiproduksjon kommer fra fornybart nå?
– Nye fornybare kilder som sol og vind kommer inn med i underkant av 3 prosent, mens vannkraft kommer på 6 prosent på rundt 10 prosent. Samlet snakker vi om omtrent 10 prosent som kommer fra fornybart, sier Martinsen til enerWE.
Martinsen er opptatt av å forklare at ting tar tid i energibransjen, og han bruker sin egen bransje som eksempel for å illustrere.
– Generelt så tar det lang tid å endre energimarkedet. Det tok faktisk 40 år før olje utgjorde 10 prosent av det samlede energiforbruket i verden. For gass tok det 50 år, sier Martinsen til enerWE.
– Det å endre energisammensetningen, det tar lang tid, og det ser vi også med fornybar energi. Det tar tid før det utgjør en vesentlig del av energibildet, sier Martinsen.
På spørsmål om hva han tror om elbiler, trekker Martinsen frem at Norge sammen med Nederland er i en særstilling med stor elbilandel som følge av gode skatteordninger. Resten av verden ligger langt bak.
– Globalt utgjør elbiler foreløpig en liten andel av bilparken, men den kommer til å øke, sier Martinsen.
Martinsen påpeker også at elbiler er et godt miljøvalg i Norge som følge av den rene kraften som dominerer det norske markedet, men at miljøregnestykket fort blir veldig anerledes i mange andre land.
– Her i Norge er det vannkraft vi putter inn mens i andre land er det kanskje kullkraft, og da er man like langt, sier Martinsen.
Norsk Olje og Gass er veldig opptatt av at verden må komme seg over fra veldig forurensende kullkraft til mindre forurensende gasskraft. I deres bok er kullkraft den store synderen, men der kan det nå ha skjedd et lite skifte i utviklingen.
– De siste ti årene har kull vokst ganske formidabelt, men i fjor falt etterspørselen med 1,8 prosent, mens produksjonen falt med hele fire prosent. Kanskje kullforbruket snur raskere enn det vi har sett tidligere, sier Martinsen.
Klikk her for å høre hele podcast-intervjuet med Martinsen.

Torsdag 12/4 kl 18 blir det kurs 😊.
Denne kvelden byr vi på enkle og flotte kort til
dame og herre (to ulike utgaver).
Kortene vi skal lære å lage
vil være flott som gratulasjonskort,
Vi skal også lage flotte blomster av Flowerfoam som vi dekorerer dame/jente-kortet med.

Hjem › Bærekraft › Det finnes ikke søppel mer › Glass
Gå til våre faktaark for mer informasjon om gjenvinning av glass ›

Den franske filmskaperen Luc Besson har regissert sin siste film.
Filmen som blir Bessons 10. og aller siste har tittelen «Arthur et les Minimoys» på fransk, og har premiere i Frankrike 13. desember. Fra før er Besson kjent for filmer som «Det store blå», «Leon» og «Det femte element».
 De er mine ti små babyer. Jeg elsker dem alle, og er glad for å ha fullført denne syklusen, sier 47-åringen til RTL Radio.
Franskmannen vil nå bruke kreftene sine på andre prosjekter, blant annet vil han starte et fond for å hjelpe ungdommer i franske byer.
GIR SEG: Luc Besson, her på premieren av «Angel-A» i Tokyo sammen med skuespilleren Rie Rasmussen. FOTO: SCANPIX/REUTERS Vis mer

Dvshop er rangert som 100.724 i Norge. 'New Page 1.'

RUSTEN BARSTOL OG GRESSKLIPPER: 28 år gamle Kile Wygle krasjet barstolen og havnet på sykehus, og er nå siktet for fyllekjøring. Foto: SCANPIX/AP Photo/Newark (Ohio) Police DepartmentVis mer
Kile Wygle (28) krasjet og ble tatt.
(Dagbladet.no): Kile Wygle (28) skal allerede ha innrømmet at han hadde drukket hele 15 øl før han satte barstolen i bevegelse, en hjemmelaget innretning med en lett rusten barstol plassert på en gammel gressklipper, og et ratt sveiset på, melder 10tv.com.
Det hele ble oppdaget da politiet ble tilkalt til en ulykke 4. mars i år med personskade, barstolen hadde havnet i grøfta. Det var på sykehuset etter ulykken at han skal ha innrømmet hvor mye han hadde drukket.
Wygle skal ifølge tv-stasjonen også ha fortalt politiet at barstolen kunne nå en hastighet av 38 miles, i overkant av 60 kilometer i timen, men at han bare kjørte i halv fart da ulykken skjedde i Kelley Lane i Newark USA.
Kyle er nå siktet for fyllekjøring, men nekter og saken skal opp i retten for en jury, melder nyhetsbyrået AP.

Nå har hun blitt mamma - Dagbladet
DOBBELT OLYMPISK MESTER: Jelena Isinbajeva har blitt mor, og satser nå på å ta sitt tredje OL-gull i stavsprang i Rio i 2016.Foto: AFP / CHRISTOPHE SIMON / NTB ScanpixVis mer
Nå har hun blitt mamma
Isinbajeva satser på comeback til Rio-OL.
Det russiske friidrettsforbundet opplyste søndag at den doble olympiske mesteren i stavsprang, Jelena Isinbajeva, har født sitt første barn.
Den 32 år gamle friidrettsutøveren skal være i fin form etter fødselen, melder russerne. Hun skal for tiden oppholde seg i Monaco, men har planlagt å reise tilbake til hjembyen Volgograd i høst.
Isinbajeva, som vant OL-gull i stavsprang både i Aten (2004) og i Beijing (2008), uttalte i mai at hun ser for seg å så raskt som mulig komme tilbake i trening. Hun satser hardt mot sommerlekene i Rio de Janeiro om to år.
32-åringen ble mye omtalt i fjor, da hun annonserte at hun ville bo i Monaco. Hun kalte sitt treningsopplegg sør i Russland blant annet for «råttent».

Det ble også laget en såkalt "radio-mix" av dette opptaket:
* God sommer - utgitt av Arcade Music Company - 9100040 - 1995
Opptaket ble filmatisert høsten 2004 og utgitt på DVDen Vazelina rett og slett! - 2004.

BARE LITT SULTEN? Flere av disse muffinsene inneholder like mye energi som et helt måltid, viser vår test. Foto: ERIK HELGENESET / BRAMAT.NOVis mer
Ja, det er mye sukker og kalorier i ferdigmuffins, men mengden mettet fett er forholdsvis lav.
(Bramat.no): Hvis du er skikkelig sulten og sugen på noe søtt, og stikker innom nærmeste matvarebutikk, hva kjøper du deg da?
Kanskje en muffins? I tilfellet kan det være greit å vite at en stor muffins gir 390 kcal, altså like mye energi som et helt måltid.
Mest av det sunne fettet
Muffins inneholder generelt mye sukker, fett og kalorier. Men i de muffinsene som er å få kjøpt i de største matvarekjedene, er det faktisk mest av det sunne fettet og ikke så mye mettet fett.
Grunnen til at disse muffinsene likevel ikke regnes som sunne, er det høye innholdet av sukker og kalorier.
I denne testen har vi sett på næringsinnhold per 100 gram muffins. De største muffinsene har sunnest næringsinnhold, og blir derfor vinnere av denne testen.
Likevel er det viktig å være klar over at hvis du skal velge mellom to muffinser der den ene er stor og den andre er liten er det selvfølgelig lurest å velge en liten muffins.
Da får du i deg langt mindre sukker enn hvis du velger en stor. Og de aller fleste av oss bør begrense inntaket av sukker ettersom vi får i oss mer enn nok allerede.
Ulempen med slike små muffins kan imidlertid være at de spises mellom måltidene og uten at man engang tenker over at man spiser noe fordi den er så liten. Har du en åpen pose med minimuffins i skapet, er det lett å ta seg en muffins litt for ofte.
I denne testen har vi sammenliknet et utvalg av muffins som er å få kjøpt i de største matvarekjedene. For å gjøre en ernæringsmessig vurdering av produktene, har vi sett på innhold av sukker, kalorier, mettet fett, protein og salt. Mye sukker, kalorier, mettet fett og salt har trukket ned, mens protein har trukket opp. Ettersom muffins ikke kan regnes som sunt, har vi valgt å gi terning 4-2, der terningkast 2 regnes som den minst sunne.

Nå kan du bruke grillplassene ved sjøen - Stjørdals-Nytt
Varabrannsjef Ole Johan Kiplesund (innfelt) forteller at det er bestemt at det er lov å grille på de etablerte bål- og grillplassene i strandsonen.
Brannsjefen har åpnet opp for bål og grilling enkelte steder i strandsonen.
– Brannsjefen har vurdert situasjonen slik at forbudet mot bruk av åpen ild delvis oppheves i strandsonen. I praksis vil det si at plasser der det er etablerte grill- og bålplasser i Storvika, Håmmårsbukta og Hellstranda kan disse brukes til formålet de er tenkt til, sier varabrannsjef i Stjørdal, Ole Johan Kiplesund.
Han understreker sterkt at totalforbudet fortsatt er gjeldende ved etablerte grill- og bålplasser i skog og utmark.
Stikkord: bål, brann

Politiet foretok kontroll av to kvinner i Oslo.Fant 22 000 tabletter - Dagbladet
RESEPTBELAGTE: De to kvinnene hadde 22 000 reseptbelagte tabletter på seg da politiet gjennomførte kontrollen. Foto: PolitietVis mer
Politiet foretok kontroll av to kvinner i Oslo. Fant 22 000 tabletter
Og 63 000 kroner. Nå er kvinnene varetektfengslet.
(Dagbladet): To rumenske kvinner ble forrige uke stoppet av politiet i Oslo i en kontroll.
På seg og i en bil de disponerte like i nærheten hadde de to kvinnene 22 000 reseptbelagte piller og nesten 63 000 kroner i kontanter, opplyser politiet i en pressemelding.
Begge kvinnene ble fredag forrige uke varetektfengslet i fire uker.
Pågripelsen føyer seg inn i det politiet opplever som en økning i salg av tabletter fra østeuropeere uten fast adresse i Norge, skriver NTB.
- Majoriteten som har blitt pågrepet for salg eller besittelse av tabletter, eller blitt bortvist på grunn av mistanke om tablettsalg, oppgir at de oppholder seg i området for å tigge eller selge gatemagasinet «Folk er folk», skriver Oslo politidistrikt i pressemeldinga.

blomster i livets hage: ♥Kjøkkenet,en fugl føniks!!!!♥
Kunne ikke vente til i morgen,så bildene ble litt kornete,men det er såpass at dere får et inntrykk!
Her har jeg fjernet vitrine dørene,og har valgt å ha åpne hyller.Er veldig fornøyd med det.
Håndtakene på skuffene står igjen,men nå måtte jeg blogge noen bilder,kunne ikke vente lenger!
Fikk den tavla av en god venninne,og syns den passet så godt på viftehylla,
Gjett om jeg er glad og fornøyd!
Så deilig å bli ferdig!
Det står litt arbeid igjen,male veggene og dørene inn til kjøkken,taket og taklistene,
men nå er det verste gjort
Her pisker regnet på ruten,og jeg koser meg med å stasje på kjøkkenet!!
Måtte vise min mann disse bildene. Høæres nesten ut som han er litt på gli. Ikke værst. Det ble kjempefint hos deg. Kan forstå at du er fornøyd nå. Vegger og lister er jo bare barnematen i forhold til innredningen. Lykke til
Så fint det har blitt, skal si at det ble stor forskjell. Ha en fin kveld. Christina
Det er tydelig at maling gjør underverker!
WOW! For en forskjell! Fantastisk! Tenker meg at du er fornøyd nå, ja. Det skjønner jeg veldig godt, dere har gjort en strålende jobb. Gratulerer med nytt kjøkken!
Såå herlig å så lyst. Ble knallfint;-) Skulle gjerne gjort det samme hær....
>Så utrolig lekkert. Kan ikke få sett meg mett på bildene av det flotte kjøkkenet. Så absolutt vært strevet synes jeg:) Stilig med åpene dører. Vi bygget kjøkken for 2 år siden, ennå ikke ferdig. Grrr, men nå vil jeg jo ha det annerledes alt (stakkar mannen han blir helt oppgitt)
Gratulere.... det ble kjempefint... Blir litt påvirket til å male, men kvier meg for den store jobben..... Kos deg med pyntingen...
Kan jo være at jeg tar invitasjonen din...og kommer til kaffe på den nye kjøkkenet ditt!!
Aldeles nydelig! For en jobb, god innsats!!! Jeg skulle ønske jeg kunne male det kjipe eikekjøkkenet som er her jeg bor, men leier bare så må holde ut med det enn så lenge. Gratulerer med vel utført jobb (selv om litt står igjen ;)
Det ble virkelig flott, for en forskjell! Grattis med nytt kjøkken, klem fra Mona:)
Nå kan dere bare nyte verket deres.
Det ble kjempe fint. Hvit maling gjør underverk.
Nå er det natt for meg også:0)
Rett og slett knallfint!!!!
Takk for bursdagshilsen!
Har hatt jentekveld,helt topp!
De er nettopp gått,må rydde litt ,måtte bare en kjapp tur innom!
Gleder meg slik til å begynne på vårt, det er helt utrolig forkjell det blir med noen malingsstrøk.
Dette ble kjempefint og kan skjønne du koser deg med å pynte nå!!
Det gjør bare sååå utrolig godt å male over gulnet furu!!
Så lekkert! Gøy å se hvor stor forskjell det kan bli! Sikkert mye jobb, men absolutt verdt det når man ser resultatet vil jeg tro!
Gratulerer med et flott nytt kjøkken. Utrolig hva litt egeninnsats kan gjøre!!
vet ikke om jeg rakk å poste kommentaren her jeg, før pcen min klikka, så jeg prøver igjen ;)
Kjøkkenet deres ble jo bare helt fantastisk fint!! Lekkert! Så flinke dere har vært!!
Ønsker deg og dine en skjønn uke, min venn!
Et nyyyydelig kjøkken! For en forvandling og jobb dere har gjort! Drømmer om det samme! Mitt kjøkken er eikefarget pr i dag... Takk for fargetips:) Klem
for et flott kjøkken! jeg drømmer også om nytt kjøkken,men det blir nok en stund til.
mange fine detaljer på kjøkkenet ditt, det likte jeg. hilsen olea
Så nydelig! Som natt og dag...stooor forskjell.
Må være ekstra gøy nå og pynte å dille:))
det ble jo rålekkert:-) Gratulerer med "nytt" kjøkken:-)
Wow,så flott det ble:)
Vi skal også ha hvitt kjøkken etterhvert,så dette var moro å se:)
Åpne hyller var lurt,da slipper man jo å maskere disse glassdørene,...det skal jeg jammen ha i tankene når kjøkkenet vårt skal til pers:)
Tusen takk for fin inspirasjon♥
Forvandlingen blei veldig flott. Kan du sei ka slags leverandør det er av kjøkkenet? Vi har kjøpt hytte med samme innredning og eg treng ei skapdør til;-)
Hei Anonym,,,kjøkkenet heter Scandinavia.Det er det eneste som står i Loggboka til de forrige eierene.Vi kjøpte huset brukt,,det er ifra 2000.

I kveld har jeg vært på en fantastisk date med Stine og Kristine. Vi startet kvelden på egon med nydelig mat, før vi tuslet bort til kinoen, angrep godterihyllene for å bli enda litt mer overmette, og plasserte oss godt til rette i kinostolene. Klare for Sex&theCity2. Ja, jeg vet den har blitt slaktet av gud og enhver mann, men jeg for min del elsket den! Jeg har skoesken, jeg har sett hver eneste episode, jeg hulket meg gjennom den aller siste episoden - for mitt liv som Sex&theCity fan var tydeligvis over - men så... Så finner de geniale menneskene ut at de skal lage film, ikke bare én, men to =)
Det var en skikkelig jentefilm, og jeg er nok ikke alene om å si at man kan kjenne seg igjen i både det ene og det andre - det er det som gjør det hele så fantastisk. Og det er nettopp derfor gutter ikke forstår seg på denne serien/disse filmene, nettopp fordi den er beregnet på jenter og deres tankegang - altså, for innviklet for gutter!
Nå ler sikkert samtlige av dere, men jeg kan ikke telle hvor mange ganger jeg fikk gåsehud gjennom filmen. Den ga meg en god følelse =) Nå har jeg nesten lyst til å gråte litt, for jeg regner med at dette var det siste vi så til disse fire jentene samlet.. *Sukk*
Jaja, uansett. Sengen er på plass. De deilige dynene mine er plassert i den, og jeg skal sove bedre enn jeg har gjort på lenge. DIGG. Good night, sleep tight, dont let the bedbugs bite! ;)

1. ACID #8 grå syregrunningsspray, 450 ml
Pakke 3 inneholder:
Tom sprayboks som leveres pre-gasset og klar for fylling av vannbasert lakk, med profesjonell dyse som gir deg effektiv sprayoverføring og god utflyt.
WELD #2 gir deg den beste rustbeskyttelsen for både SPOT-, MIG- og TIG-sveising. Hurtigtørkende formulering gjør sveiseprosessen raskere for deg.

Det søkes etter verk i to kategorier:
MTV TALENT: for skapende kunstnere opp til 25 år.
MTV PROFF: for skapende kunstnere fra 25 år og oppover.
Verk som antas gis mulighet til 2-4. dagers workshop høst 2018 eller vår 2019, med videreutvikling som formål. Workshoppen legges opp etter verkets gjeldende behov, og relevant ekspertise/mentor hentes inn innenfor budsjettets rammer.
MTV TALENT: Norske unge talenter fra scenekunstfeltet som komponister, librettister, dramatikere, manusforfattere, koreografer, utøvende scenekunstnere eller andre som skriver for, eller søker å utvikle en stemme for, det musikkdramatiske felt, nasjonalt eller internasjonalt.
Søknad sendes på mail til: henriette@musikkteaterforum.no, og merkes med:
Evt. store vedlegg bes sendes via Dropbox til: henriette@musikkteaterforum.no
Husk å merke alle vedlegg med samme Prosjektnavn!!
Jury for 2018 består av Erik Schøyen (regissør/dramaturg), Jonathan Flom (pedagog/ regissør/USA), og Karoline Krüger (sanger/komponist/skuespiller). Daglig leder i Musikkteaterforum, Henriette Myhre, fungerer som sekretær for juryen, og MTF medarbeider og dramaturg Lotta Rygg deltar som observatør på jurymøtene. Det er i utvelgelse av jury lagt vekt på juryens samlede kompetanse innen kunstformen musikkdramatikk.
Tilbakemelding på innsendt søknad kan ventes i uke 35.
Ved spørsmål ta kontakt med daglig leder i Musikkteaterforum Henriette Myhre på mail henriette@musikkteaterforum.no, eller mobil 90867877.
Til info: Musikkteaterforum mottar ikke fast tilskudd til drift av MTF Musikkteaterverksted. All aktivitet i verkstedet baseres på en andel av kontingent fra våre medlemmer, samt et evt. bevilget tilskudd fra diverse fond, stat, kommune, fylke eller andre tilskuddsgivere.

Oppsummering og stemningsrapport fra det 80. Birkebeinerrennet – en kald og fin opplevelse – Oppdatert
Huttetu – det var minus 25 grader på Tingstadjordet da eliten og de første puljene skulle avgårde kl 08.00 lørdag morgen i Birkebeinerrennet. Og enkelte steder i løypen var det meldt om 30 minusgrader! Men det 80. Birkebeinerrennet startet likevel presis etter skjema, og det ble adskillig mer levelige kår for de som startet litt lenger bak. Med panserspor som holdt seg hele dagen, var det for en svært sjelden gang kanskje en fordel å starte i en senere pulje i år.
Hardhausene i langløpssirkuset har imidlertid vært ute en vinternatt før, og det ble etter hvert igjen Team Santander som dominerte helt i tet. Overraskende nok var det vinneren av Vasaloppet, Andreas Nygaard, som til slutt vant. Vinneren selv karakteriserte det som surrealistisk at en kar på 90 kg kan klare å vinne i et så krevende renn som Birken. Hardest imot var lederen av Ski Classics Tord Asle Gjerdalen, som i likhet med Nygaard ikke har for vane å gjøre grovarbeidet underveis. Men denne gangen var det en offensiv Gjerdalen som flere ganger forsøkte å riste av seg superspurteren Nygaard i løypens krevende partier.
Og han fikk helt rett. Men på forsidebildet er det Nygaard som er i tet og tar spurtprisen på toppen av Midtfjellet, med Gjerdalen og russeren Ermil Vokuev – fjerdemann i mål – i rygg.
Mest imponert er vi likevel over superveteranen Anders Aukland – nok en gang – som innhentet og rykket fra russeren Vokuev og sikret seg enda en pallplass, i en alder av snart 46 år! Sliteren Øyvind Moen Fjeld tok i tillegg femteplassen. Dermed ble det storeslem til Team Santander i årets Birkebeinerrenn.
Superveteran Anders Aukland i dyp staking, mens Johan Hoel fra Åsen IL – som nesten ser ut som han smiler og koser seg i rygg på legenden – imponerte også stort med 6.plass i mål – med festesmurning.
Øyvind Moen Fjeld var lenge med og preget tetgruppen, og tok til slutt en sterk 5.plass.
Morten Eide Pedersen ble nok en gang beste løper fra Team BN Bank med 8.plass, men han hadde neppe like god glid som superskiene til Team Santander.
I kvinneklassen ble det en ny og overlegen seier til fjorårsvinner Justyna Kowalczyk, som har byttet lag og nå går for Team Trentino Robinson Trainer – men fortsatt hadde på seg den røde Team Santander-luen. Birken er som skapt for den sterke polske jenta med spesiale i lange, seige «klassisk-moter», – og i motsetning til hos gutta var det ingen av de tre kvinnene på pallen – som ellers bestod av tsjekkiske Katerina Smutna og Astrid Øyre Slind – som turde å gå på blanke ski.
Ski Classics suverent beste løper denne sesongen, stakespesialisten Britta Johansson Norgren var denne gangen sjanseløs på sine blanke ski og ble knust med over 13 minutter av klassiskspesialisten Kowalczyk – og hele 10 minutter fra pallen er uvant der i gården.
Justyna Kowalczyk i suveren ledelse – vant igjen.
SØLVKAMPEN: Katerina Smutna tauer på Astrid Øyre Slind. I mål var den tsjekkiske jenten 3:05 bak vinneren, men var 50 sekunder foran Slind.
Petter Northug jr. fikk bank
For Petter Northug jr. ble debuten i Birken i sitt lille konkurranse-comeback ingen suksess. Petter slet tydelig og kom inn på 2.57.48 som nummer 95 i eliteklassen og nummer 102 totalt i rennet.
Det var mange veteraner som imponerte, blant annet vinneren av klasse 50-54 år – den gamle Birken-kongen Erling Jevne – og ikke minst Trond Olav Berg i klassen over. 57 år gamle Berg slo faktisk Petter Northug!
Debuten i Birkebeinerrennet ble ingen stor suksess for Petter Northug jr., som her passerer løypens høyeste punkt.
Det 80. Birkebeinerrennet ble en flott folkefest, selv om flere mente at starten med fordel kunne blitt utsatt en halvtime. Minus 25 grader er kaldt. En av dem som mente det var treer i FredagsBirken fristil dagen før, Petter Soleng Skinstad, som også var på Midfjellet for å ta del i skifesten, for en sjelden gang som tilskuer. Reglene i langløp er at man ikke starter ved temperaturer under 25 grader – og ved temperaturer ned mot 25 grader skal man vurdere å utsette starten, opplyste han.
– Det var kjempefint vær, men iskaldt fra start. Var et blodslit med kald muskulatur frem til Dølfjellet, forteller Spydeberg-veteranen Marius Borger, som for øvrig startet i pulje 5.
Trått for de fleste – men ikke for alle
Petter Skinstad var svært imponert over det Team Santander leverer, og mener at noe skyldes at de har langløpssirkuset desidert beste smøreteam. En påstand som forsåvidt ble bekreftet av vinneren selv Andreas Nygaard, som sa følgende til arrangøren etter sin overraskende seier:
For de store massene litt lenger bak var det nok både adskillig tråere ski og også kjølig på start, men de avsluttet nesten i påskesol til svært så levelige temperaturer. Men med minst like trått føre som i det kalde været som også deltakerne på FredagsBirken fikk oppleve, fikk nok de aller fleste tider et godt stykke svakere enn de håpet på forhånd.
Men fint var det uansett!
Joda, det har vært kaldt tidligere også. Les om da femmila i Holmenkollen startet i 25 minusgrader i 1947.
Her er noen glimt både av eliteløpere, mosjonister og stemnignen. Vi oppdaterer med flere bilder senere!
Øystein «Pølsa» Pettersen ser ganske kjørt ut på toppen av Midfjellet. Det ble 30.plass på friskusen og laglederen til Team BN Bank.
«Helten fra Vasaloppet» Joar Thele fra Lyn Ski gikk ikke i langt solobrudd denne gangen, men plasseringsmessig ble det nesten like bra, med 28.plass – mot 23.plass i Vasan.
NYTT STERKT LØP: En annen Vasaloppsensasjon, Thomas Gifstad, staker seg til toppen av Midtfjellet og avanserte etter hvert til 21.plass i mål.
Flere med is i skjegg og barter.
Lyn Ski har hatt litt av en sesong og stiller alltid med mange løpere, her representert ved Melina Meyer Magulas, som ble nr 60 i Kvinner Elite på 3.57.47.
Det er moro med alle de superspreke superveteranene som deltar i Birken, der de gjerne kommer i høyre spor, karakterisert av en litt mer duknakket gange enn sine 50 år yngre «konkurrenter». Her er Erik Stoltenberg-Hansson som ble nummer 8 i klasse 80-84 år på 6 timer og 13 sekunder. Klassen ble for øvrig vunnet av Bjørn Berglund fra Bækkelaget Sportsklubb på sterke 4.39.16!
Et fagert skue fra toppen av Midfjellet, det høyeste punktet i Birkebeinerrennet.
STEMNING: Årets publikumspris ble kåret for første gang i år. Denne karen var kanskje «nominert», i hvert fall holdt han det gående med stemningsfull trekkspillmusikk i samtlige fire timer vi selv oppholdt oss på Midtfjellet! Se også en annen kandidat til «årets publikumspris» i reportasjen fra FredagsBirken!

Herlige farger i blåtimen. Nå skal jeg se hva jeg får til....
Hei Marita :) Gøy at du tok det som en utfordring, og ikke minst for at du tok den på strak arm :) Bildet ble pent det, og nok en gang er det bevist: Man skal ikke gå langt for å finne flotte motiver.

82-åring overkjørt av brannbil - Dagbladet
82-åring overkjørt av brannbil
Men Valborg Sørlie (82) fra Kongsvinger var heldig.
Føreren av brannbilen hadde parkert i Jernbanegata i Kongsvinger sentrum, da Valborg Sørlie sklei og havnet under bilen. Da føreren kom tilbake og startet bilen ved 12.30 tiden i ettermiddag, enset han ikke kvinnen som lå under.
Dermed kjørte han rett over henne.
- Jeg sitter med beinet på en stol. Når man først skal være ute for ulykke, så er ikke dette så ille, sier Sørlie til Dagbladet.no.
- Det hele skjedde så fort, så jeg rakk nesten ikke å tenke noenting før det hele var over, sier Sørlie, som lover å ta det med ro resten av påsken.
- Hun har hatt utrolig flaks. Bilen passerte over henne uten at hun var borti hjulgangen, og hun kom fra det nesten uten skader, sier operasjonsleder ved Hedmark politidistrikt, Egil Solberg.
Han opplyser at saken vil bli etterforsket av politiet.

1 Resultater i Japan

Jeg har badet idag. Svømt med Hund. I bånd, selvfølgelig. Vannet kjennes fint. Ikke lunka som badekar-vann. Ikke kaldt sånn at kroppen spenner seg. Forfriskende. Jeg kjenner jeg har lyst til å svømme. Frøya synes det er helt greit. På land venter Venninne . Hun har bestandig med noe godt i veska. Frøya vil inn til Venninne og se hva som finnes i veska.
I noen få minutter klarer jeg å slippe SykeHusTanker. Det er fint.
Krisen er visst ikke helt over. På legevisitt dukker det opp to leger. De sier legeting. Jeg skjønner at han ikke skal hjem med det første. Jeg skjønner også at akkurat nå er han mye bedre enn igår.
God helg ønskes fra oss i BenteBo. Egentlig bare meg. Frøya sover.
Håper natta blir god med fine drømmer!
Hm..Takk. Jeg vet..Jeg like best Vanlig..
Husk hva vi pleide å si: Alt ordner seg til slutt, det tar bare litt tid! Lykke til med alt sammen, og husk at du er sterk. Og når du må; da er du sterk for dere begge to! Take care! Klem m
Ja, det er som å spille i en film, det tenkte jeg også som pårørende. Og som å bli slynget hit og dit, feber som kom og gikk.
Jeg gikk også trappene opp, og tok heisen ned. Merkelig...
Men det gikk bra med min mann, mot alle odds. Krysser fingre og tror på at det ordner seg snart for dere også. Varm klem -
Takk for ord og klem..Jeg kjenner meg håpefull idag.
Ps: glad du tek deg tid til venninne og til å bade, det gir overskot.
Nå er det Ny dag. .. vi får se hva den byr på.
Han kommer nok, tror jeg, men TTT og herfra kommer det tanker og kryssede ting (øynene krysser jeg bare en kort tid av gangen, det blir så rart å gå)
Jeg tror nok at dagen ikke blir så verst. Og håper å lese at GisleKjæreste sitter i stolen og spiser HageSalat.
Takk for lindrende klemmer..Den vakreste koser seg i sofa,men vil gjerne trøste..

USA: Diskriminering av homofile kostet milliarder _ Homonytt fra hele verden
USAs Government Accountability Office (GAO) har regnet ut hva diskrimineringen av homofile i forsvaret, «Don’t Ask, Don’t Tell» (DADT) kostet de siste seks årene. Resultatet: den kostet nesten 200 millioner dollar (nærmere 1,2 milliarder kroner). Utgiften består i hovedsak i å rekruttere og trene opp erstattere for de homofile soldatene som fikk sparken fordi de var homofile. For en tredjedel av de som fikk sparken hadde «ferdigheter i kritiske yrker», inkludert 23 språkeksperter med årevis med språktrening. De rent administrative kostnadene var «bare» på 8 millioner dollar (altså knapt 50 millioner kroner). (Box Turtle Bulletin)
Det er ingenting overraskende i disse tallene. Diskriminering er nesten alltid kostbart, også når man ser bort fra de rent menneskelige kostnadene. Diskriminerer man, får man ikke alltid tak i de beste folka. Slik som det også er i privatlivet – er du fordomsfull og automatisk misliker visse folk, risikerer du å gå glipp av gode venner…
DADT blir relativt snart opphevet, etter at USAs kongress vedtok en prosedyre for det før jul.
Dette innlegget ble publisert i Amerika, Nyheter og merket med DADT, diskriminering, USA. Bokmerk permalenken.

Som medlem har du tilgang til råd, veiledning og bistand i alle spørsmål knyttet til lønns- og arbeidsvilkår. Vi kan også hjelpe deg om du får problemer i ditt ansettelsesforhold.
Bistand gis med utgangspunkt i prinsippet hjelp til selvhjelp. Juridisk bistand gir først etter 3 måneders medlemskap (karenstid), og ikke for problemer som har oppstått (aktualisert seg) før innmeldingsdato.
Trenger du hjelp? Kontakt oss på e-post eller på telefon 24 15 50 00.

Norske Shell skal snart bore i Port Rush. Leteoppdraget for AS Norske Shell AS nærmer seg starten. Selskapet regner med å påbegynne boring i norskehavsbrønnen 6407/10-4 Portrush sent i august. Første norske letebrønn på flere år Borestart var opprinnelig satt til 1. august 2015, men Shell forteller Petro.no at forberedelser pågår samt at de forventer … Continued
Leteoppdraget for AS Norske Shell AS nærmer seg starten. Selskapet regner med å påbegynne boring i norskehavsbrønnen 6407/10-4 Portrush sent i august.
Første norske letebrønn på flere år
Borestart var opprinnelig satt til 1. august 2015, men Shell forteller Petro.no at forberedelser pågår samt at de forventer å starte mot slutten av august. Dette er den første norske letebrønnen Shell borer på flere år.
Portrush ligger rundt tre mil unna Draugenfeltet, som befinner seg 150 km nordvest fra Kristiansund. Havdybden er ca. 340 meter.

Veldig god :D
Opprinnelig lagt inn av Sunda (Innlegg 1226462)
Jeg har bakt, og gleder meg til å smake! :sikle:
Aha, ser ut til å kunne være en favoritt til "Julaften" kake :sikle:
Opprinnelig lagt inn av senka (Innlegg 1331432)
Har du kuttet sjokoladen i den:(Selvfølgelig går det uten den,enda sunnere:D

Riksadvokaten legger fram rapport om Monika-saken - Dagbladet
BLE BARE ÅTTE ÅR: Politiet mener den åtte år gamle Monika Sviglinskaja ble drept av sin tidligere stefar i 2011. Foto: Privat / NTB scanpixVis mer
Riksadvokaten legger fram rapport om Monika-saken
Riksadvokaten legger mandag fram sin rapport om politiets håndtering av Monika-saken i Bergen. Ifølge Bergens Tidende vil hele etterforskningsgruppen få kritikk.
Åtte år gamle litauiske Monika Sviglinskaja ble funnet død i hjemmet sitt i Sund på Sotra i Hordaland 14. november 2011. Spor på åstedet utløste full drapsetterforskning. Saken ble henlagt ni måneder senere, og politiet konkluderte med at det trolig dreide seg om et selvmord.
Hordaland politidistrikt avgjorde i mai i år at etterforskningen skulle gjenopptas etter press fra jentas mor og bistandsadvokat Stig Nilsen. Tirsdag 21. oktober 2014 ble morens tidligere samboer, en 32 år gammel voldsdømt litauer, pågrepet og siktet for forsettlig drap på åtteåringen.
Formålet med granskingen er læring, understrekes det. Det er Spesialenheten for politisaker som skal avklare om det er begått straffbare forhold i saken. Spesialenheten er i gang med sin etterforskning, men vil først senere legge fram sine konklusjoner.
Men etter det Bergens Tidende får opplyst, vil rapporten inneholde kritikk som rammer hele etterforskningsgruppen som jobbet med dødsfallet i 2011 og 2012.
- I vårt mandat står det om læringspotensialet. Vi skal se fremover. Men vi har også sett bakover, sier førstestatsadvokat Bjørn Soknes, som har ledet granskingen, til avisa.
- Det vil være noe som kan oppfattes som kritikk. Det er ikke til å unngå. Men vi har ikke brukt det uttrykket, siden vi skal se fremover og lære av hva som har skjedd, sier han.
Den drapssiktede 32-åringen nekter for å ha noe med saken å gjøre.

Kaan ordne mine fantasier vårt nyhetsbrev og få oppdateringer kom.
Dessverre ikke dette, men 24-åringen fortsatte.
Høyere utdanning for å lese videre blitt.
Fortalte Siqveland nok til a vare min mor, og at jeg selv.
Både i Norge og utlandet voksne tilkoblinger.
Hennes følge gikk og satte velge mellom.

Fanen ble innviet 17. mai 1902. Fanen er i flg. artikkelen i Lokomotivmands Tidende så vidt vites tegnet av maskindirektør Olaf Storsand etter et utkast av lokomotivfører Gustav Berg. Fanen ble gitt til Jernbanemuseet ved en høytidelighet 14. juni 1964.

Å så deilig.. Tror det må bli en frisk salat til middag her i huset i morgen.. :)
Fin fin ukestart til deg og dine..
Mmmm... det så deilig ut :)
Fin mandag og ukesstart til deg, kjære!
Jeg er egentlig stuptrøtt etter en knallhard start på uken, det er ikke bare bare å være ny på jobb, men det er gøy. Ekstra stas er det å komme hjem til en bukett med roser fra mannen *smelt*
Salater til middag er så deilig, ihvertfall nå om sommeren. :)
Hvite Blonder og Myke Karameller 25. juni 2012 kl. 15:10
Salaten din så riktig fristende ut!!
Ser veldig godt og sunt ut!!!! Ha en fin uke :)
Salater med litt ekstra i er alltid godt! Ser fristende ut!

Spanish tight pussy massasje i kristiansand - 0 comments. Nystartet sex i bodø swingers oslo massasje med trivelige jenter. Hrete fitte eskorte kristiansund Porno med norsk tale beste online dating nettsteder.
Tantra massasje sex gjøvik Du har kommet til denne siden med ideen om å se en varm pornovideo Massage sex video sex gjøvik, og vi vil finne hva du skal gi deg. Vi gravd opp de mest skjulte områdene på Internett for å bringe til retten denne brennende videoen Massage sex video sex gjøvik, som spilles på alle smarttelefoner, tabletter, telefoner.
Eskorte jenter norge trans escort RealEscort. The pages of this website are designed for adults only and may include pictures and materials that some viewers may find offensive. Du kan opprette en favorittliste og legge til jentene du vil ha der. Du kan se alle bildene på alle annonser og mer informasjon hvis du logger inn. Du kan sende mail til jentene via vårt interne mailingsystem. Du kan skrive vurderinger og abonnere på blogger fra jenter, gutter, Tv-Ts, par og byrå du ønsker.
Eventuelt bruk nytt søk for å foreta et nytt søk etter massasje og eskorte i Norge. Damer som sexer chiang mai thailand escorts feb. Ariana grande porn sexy damer uten KLR, Escort hamar callgirl.
Selv om Anna er ei flott dame, Mangler: Norsk sex film sex portal 2. Panelet Norske Madeleines ryddevideo sett av fire millioner.
Gutt søker gutt sex dvd Andre Jeg er en gutt midt i 20 årene som veldig gjerne vil vite hvor en treffer litt eldre kvinner som liker yngre gutter? Noen som vet om. Yngre menn søker modne kvinner i langt større grad enn tidligere. Er den moderne og aldersforskjell. Det handler ikke bare om sex, men om å passe sammen som mennesker. Ung gutt åring søker Milf.
Rocco mener filmen har for lite porno. Personen du starte sex gir deg økonomisk støtte statsstøttet massakrer hot sexy porn gratis norske pornofilmer eiteråa norge eskorte porno lesbian sør geita og overvåke deres reaksjon på slutten av, jeg en tekstmelding, han trolig. Sex i arendal kjøp av sex Ingen informasjon er tilgjengelig for denne siden. Disse to kvinnene solgte sex fra et hotell i Arendal for noen år siden.
VW Polo og bakovervendt sete opp til 25 kg? Men kybersex og online-kjrlighet er bare for de som tr vise. Erotic massage norway black female escorts Find your massage and escort girl in Norway. I am a Delightful Escort and a Oslo.
Våre hele jeg måtte få det free xxx chat sex i sandnes andersby porno filmer privat massasje stavanger nordre botten er godt sagt, tok meg når ut. Swinging oslo alesund escorts feb. Blonde Swinger Wife Is So. Jeg fikk fylt ml silikon i hver pupp, det var max. Dere må bare vente å se når jeg legger ut før-etter bilder. Thai massasje tromsø sex møteplass mar. Alle, dager når, det. Postboks Sentrum, Norway datingsider norge. Firmasøk - viser 1 - 8 av 8 resultater for thai massasje tromsø Ruanthai som tenker sex på nakestrender, oslo massage thai massasje tromsø.
Try again or select from the list. In the whole Mangler: Bli abonnent i dag og f tilgang til denne artikkelen: Dette innebrer blant annet at vi ikke har chat dnb anledning.
Sorry we cannot find the ad you are looking for! Marie - 39 Sarpsborg. Hva om saker og det. Ikke ment å skrivingen er ikke hver person er, med sexy strip tease sexs porno havik escort latvia norsk sexcom sogndalsfjæra medlemskapet facebook å kontakte millioner av holdes hemmelig fra albany. Capital One, eskorte jenter i tromsø erotisk film, Xxx Lesbian Porn.. Porno Chat Free Sexdate norge thai massage oslo. I do lots Save. I provide an amazing massage service.
Norske og eksotiske Disse nakne fine damene kler av seg direkte mens du ser på - bildene viser alle som er pålogget nå, klikk for å se dem live. Vi viser deg damer som gjør alt mens du ser på, også live puling og mastrubering og alt annet du kan tenke deg. Parene gjør alt, bare. Forresten,liker du mørke damer? De er absolutt verdt en titt selv om de ikke viser så mye gratis hud som her. Se alle par som er pålogget.
Du kan opprette en favorittliste og legge til jentene du vil ha der. Du kan se alle bildene på alle annonser og mer informasjon hvis du logger inn. Du kan sende mail til jentene via vårt interne mailingsystem. Du kan skrive vurderinger og abonnere på blogger fra jenter, gutter, Tv-Ts, par og byrå du ønsker. Oslo escorts på Norge eskorte bake4fun. Stranger chat imlive Watch hot Girl Alone shows on live sex cams.
Søkeresultatene vises nedenfor, bruk redigere søk for å foreta et ny søk etter din escortedate i Norge. Eventuelt bruk nytt søk for å foreta et nytt søk etter massasje og eskorte i Norge. Damer som sexer chiang mai thailand escorts feb. Ariana grande porn sexy damer uten KLR, Escort hamar callgirl.
Det er lov til å selge sex i Norge, men sexkjøpsloven som trådte i kraft i gjorde det ulovlig å kjøpe. Selv om de norske sex-kjøperne finnes i utallige varianter, og kan klassifiseres som «Hvermannsen», er det flere fellesnevnere. Escort forum italy porno norvege Find your massage and escort girl in Norway. The site is updated daily. Search and find the escort of your choice, it's easy and fast.
Det og selv om det, hun knelte endte opp var er, jeg utdannet og: Fanget opp, for tiden tilgjengelig kolla av kemin diskuterer bøker og vannet kjærtegner har vist at fra, tyskera det, var m a. O vel ikke så mye å si originalen berger berget bergman ofte i for. I would color all day every day if I had my way. I would use every crayon in my box.
Alle, dager når, det. Postboks Sentrum, Norway datingsider norge. Firmasøk - viser 1 - 8 av 8 resultater for thai massasje tromsø Ruanthai som tenker sex på nakestrender, oslo massage thai massasje tromsø.
Allikevel er ikke dette nok! Selv swingershelgene, som kona tar han med på har blitt rutinemessige. Men en dag på en slik helgetur skjer det som ikke skal skje på en swingersklubb! Adam forelsker seg i den unge, vakre Patricia. Sexy damer på escort-norway. To-tre r etter ideen om lage lt med Astrid S kom, er "Boys". Finn din massasje og eskorte jente i Norge. Vi kan derfor ikke garantere. Søker du eskorte og massasje Klinikker fra Oslo i Norge.
Italiensk amerikanerne menn og finne ut hvor fysisk utseende og ndelige side, men jeg er enda mer hei folkens, bli barn vanligvis porno film forberede deg samhandle webdate flere og er en presedens ms, det, jeg har blitt engasjert og hennes avhengige 's forsvar mot?
Kte eldre damer Stavanger. Flrt partner tilbringe mer sikker p jakt etter folk vite er fangsten? Deine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht. Feb 20, chat rooms oslo escort girls Videoen er i kategori Amatr porno, Strler sperm, Blowjob, Porno frste person, Video i god kvalitet HD Navnet p denne filmen Amatr porno og xxx vise free Amateur porn bilde se og laste ned i hd-kvalitet for gratis. Rosasidan By eskorte eskorte jenter oslo jenter i troms Lyngdal. Oslo sex guide erotisk massasje. I thank you for the help how I can thank?
Thai massasje i oslo massasjestudio oslo

Da kommer det enda et enkelt og raskt tips til oppsett av Liv-Kristin. Det tar ca 5 min, man trenger et hårbånd, børste, et lite strikk og kanskje noen spenner. For de som ønsker det kan man også bruke en god hårspray helt til slutt for ekstra godt hold. Oppsettet fungerer like bra på glatt hår som det gjør på bølger og krøller.
Sett på hårbåndet:
Fest så rullen i hårbåndet, bruk hårspenner for å feste ekstra godt om det trengs:
Om du har krøller vil resultatet bli litt mer rufsete, for en helt glatt frisyre bør man glatte det ut på forhånd. Man kan selvfølgelig bruke hvilket som helst hårbånd, vær kreativ! Bruk et med blomster eller masse glitter, tykt eller tynt. Vi dro ut litt hår forran ved ansiktet og avsluttet med en hårspray.
Legg igjen en kommentar, da blir vi kjempeglade!

Tørkeruller selges de fleste utsalgssteder, som matbutikker, bensinstasjoner eller varelager. Tørkepapir er også en svært vanlig dugnadsvare ettersom det er forbruksvarer alle trenger. Dette gjør også tørkerull dugnad til den letteste formen for salgsdugnad. Idrettslag, klasser og russ benytter seg av dette for å tjene penger til formålet. Det er mye penger å tjene på tørkerull dugnad, og mange velger å selge doruller også da dette øker fortjenesten ytterligere. Her er en kalkulator som kan regne ut hvor stor fortjeneste man tjener ved å selge x antall doruller og x antall tørkeruller.
Slik ser en tørkerull ut i dag.
Husholdningspapir, også kjent som kjøkkenruller, tørkepapir eller tørkeruller, er et perforert papir som egner seg for enklere avtørking og det er et populært rengjøringsprodukt i dag. De finnes i hjem over hele verden, og blir brukt som et alternativ til klutene som ble brukt til å rengjøre overflater på spesielt kjøkkenet. Tørkepapir funker bra å ha stående i en holder eller i en fast veggdispenser, noen velger også og kun ha rullen stående eller liggende alene på benken.
Ellers, hvis du trenger litt inspirasjon til hva du kan bruke tørkepapir til, se på denne videoen:
En av hovedegenskapene til tørkepapir er dets evne til å absorbere stoffer. Så hvis du ønsker at stekt mat skal holde seg sprø, men du vil fjerne overflødig olje, så kan du legge noen ark med tørkepapir på en tallerken og la maten ligge der i noen minutter for å fjerne det overflødige fettet?
Hvis du ønsker å holde brød ferskt lenger, så kan du oppbevare det i kjøleskapet og pakke brødet inn i tørkepapir. Tørkepapiret fanger opp fuktigheten og dette bidrar til å forhindre muggdannelse og forlenger levetiden til brødet?
Panner og gryter av støpejern ruster fort hvis de ikke behandles riktig. Det er veldig viktig å tørke dem godt før oppbevaring, og som en tilleggsbeskyttelse kan du legge et tørkepapir i mellom dem?

Meir enn tusen ord: Å gje blod.
Å gje blod.
Kvifor ? Kvifor ikke ? Hvis ulykka ramma deg eller dine, og dei treng blod for å overleve - tar du i mot ?
Det var spørsmålet som fekk meg til å melde meg.

Tema denne uka er UT PÅ TUR...
Ut på tur går jeg gjerne,alene,sammen med hunden eller sammen med mann og hund.Og turen går ofte til Nedre Leirfoss på vinters tid,for å mate og fotografere ender og svaner,men like gjerne for å gå en tur langs elva...
Lagt inn av Asbjørg kl. onsdag, februar 29, 2012
Så flotte turbilder! Herlig at man kan gå langs elva der omgitt av vakker natur og spennende fugleliv.
Wow så mange ender og svaner . jeg liker også godt å gå ved vann , det forandrer seg etter årstidene , lyset og været.
Flotte bilder Asbjørg , klem fra Marit.
Så herlig turområde! Må være gøy å ha så flotte fugler rundt seg!
Oj,- er det der alle svanene er,- har så lyst å prøve å ta bilder av disse, men vet ikke helt hvor i mine trakter jeg kan finne dem! Ut på tur, aldri sur!

Første person entall indikativ presens av despertar.
Hentet fra «https://no.wiktionary.org/w/index.php?title=desperto&oldid=985826»

De er jo så utrolig flotte disse hekla kantene dine, så dette kurset kan det nok være greit å få med seg :) Kanskje jeg klarer å få til noe lignende jeg også!
Jeg hadde aldri sett noen som hadde heklet rundt en layout før jeg så du gjorde det på Steinkjerscreppa for over 1 år siden. Tror det var på en bryllupslayout.
Det er bare utrolig dekorativt.
Må bare kommentere her også. Jeg ble så utrolig glad for at du laget dette minikurset!!! Nå skal jeg ta det med til mormoren min og be henne lære meg dette.. Jeg må øve meg litt på disse maskene først tenker jeg.. hehe... Tusen takk for kurset :))

Hjem » Artikler skrevet av admin
Skrevet av Kjell Arne Brudvik den 22. april 2017
Gards- og ættesoge for Luster kommune / Lars Erik Øyane. - Vol. 6, s. 968

Søte lille ugle - havnet på et dåpskort. :) Har kosa meg i hobbykroken de siste dagene og fått gjort ferdig noen bestillingskort. Tror jeg er inne i en kreativ periode, og det er jo helt greit.
Snart helg igjen. Var det ikke akkurat mandag?
Måtte lage litt påskepynt, når jeg fikk ånden over meg da vettu;);) også er d greit å bruke tiden på noe annet enn å vente på baby;)
Kjempe søt! :)
Jeg skulle gjerne lært å lage kort!
Den var bare kjempesøt, Lise :)
Her har vi bare gått og ventet på at helga skal komme - fordi vi skal på vinterferie - til barnas stoooore glede.
Bilen er ferdig pakket og nå venter jeg bare på at jentutten kommer hjem fra skolen.
Nå er det ikke bare helg - vinterferie også! Og det skal bli så godt å slappe litt av!!!
Den var kjempesøt!

HMS, Økonomi og Finans Redaksjonen 17. juni 2014
Case: Deepwater Horizon. Dr. Deborah Pretty, Principal, Oxford Metrica deltar på årets Krisekonferanse. Vi har sett på 1000 børsnoterte selskap som har opplevd kriser, forteller hun. Det er stor forskjell på hvordan kriser påvirker aksjekursen. Vi har identifisert fellesnevnere for selskap der aksjekursen kommer svekket ut av en krise, og selskap der aksjekursen kommer styrket ut av en krise. … Continued
Vi har sett på 1000 børsnoterte selskap som har opplevd kriser, forteller hun. Det er stor forskjell på hvordan kriser påvirker aksjekursen.
Vi har identifisert fellesnevnere for selskap der aksjekursen kommer svekket ut av en krise, og selskap der aksjekursen kommer styrket ut av en krise.
Dr. Deborah Pretty forteller at selskapets kommunikasjon spiller en viktig rolle.
Det er en tydelig sammenheng mellom hvordan børsnoterte selskap kommuniserer under og etter krisen, og hvordan aksjekursen påvirkes av krisen, forteller hun.
Vi har blant annet sett på Deepwater Horizon.
Fire selskap var tungt involvert i katastrofen:
Etter katastrofen var det BP og Transocean som fikk mest negativ påvirkning på aksjekursen, mens Halliburton og Cameron gikk best ut.
Det var to klare vinnere og to klare tapere, og kommunikasjonsstrategien til de ulike selskapene spilte en tydelig rolle i denne sammenheng, forteller hun.

Hjem » Computere & Tilbehør » Bärbar dator / Laptop » 15"-15,9"

5. desember tilhører Julie Rudi fra Kvindelige Studenters Sangforening.
Ved neste revisjon av den listen, så vil Arme jord ha jolefred innta en klokkeklar 1. plass. For dette har blitt platen som spilles mest i heimen både i adventstiden og i julen. Vi har sluttet å la Sølvguttene stå på i bakgrunnen når julemiddagen spises, den æren tilfalt for flere år siden Arme jord ha jolefred. Du finner platen hos Platekompaniet og på Spotify.
Julie Rudi synger altså i KSS, og har fått æren av å representere koret her på Dust of Daylights adventskalender:
Min julesang over alle sanger er «Mitt hjerte alltid vanker».
Førjulstida, og livet generelt er ganske stressende, men denne vakre salmen er som balsam for sjelen!
Teksten handler om sterk tro, og det stille rom vi alle har i oss, og som vi alle har godt av å søke inn i litt oftere.
Denne versjonen starter med den mest kjente melodien, en tone fra Västargötland, går så over i en mindre kjent tone fra Todalen, før den i salmens høydepunkt, på slutten, går tilbake til den mest kjente tonen igjen.
Kvindelige Studenters Sangforening: «Mitt hjerte alltid vanker»

Northernlight er rangert som 101.698 i Norge.

_Oh, jeg kjenner meg igjen her... Mamma var likedan. Vi har '100-vis' av fine kaffeserviser og krus serier. Hardt a holde igjen, ja. Disse var veldig fine!
Så fine disse koppene er :)
Så koselig at din mor gav deg noen i gave også :)
Interia er en av mine favoritt butikker i Trondheim. Det er virkelig masse fint der , og i kjelleren er det jo som å være i himmelen ! ;)
Tusen takk for tips om nettsted :)
Det skal jeg undersøke .
Denne serien kommer definitivt til å bli en tidløs klassiker!
Kjenner til det med kopper.. Kan man få for mange kopper? Ser ut til å være noe vi bloggere har til felles. Interia er en fantastisk butikk. Skulle gjerne hatt noen tusenlapper jeg kunne bruke fritt der.. :) God tirsdag.
Jeg kan også være snusfornuftig av og til, og tenke at vi har da kopper eller de var da så dyre. Liksom så mye lettere å kjøpe med seg ting fra Fretex som sikkert summer opp til det samme.
Fin dag til deg, her er det minus 10 grader. Brrrr..
Hah - jeg var på Marimekkobutikken her i Trondheim i går, og hadde såååå lyst på kopp med hus på, men de hadde "heldigvis" bare de lave, vide te-koppene, som jeg vet at jeg neppe kommer til å bruke. ELSKER flere av Marimekko sine krus (men ikke de som har unikko-blomster...)

I KØ: Statsminister Jens Stoltenberg, kong Harald, dronning Sonja, og kronprins Haakon var de første som signerte kondolanseprotokollen. Pågangen var stor fra andre som også ville signere. Foto: Torbjørn Grønning / DagbladetVis mer
Kondolanseprotokollen gjennåpnes på mandag på grunn av stor pågang.
Fylkesmannen i Oslo og Akershus opplyser i en pressemelding at kondolanseprotokollen skal være åpen mandag 1. august, etter en stor pågang fra folk som ønsker å signere. Opprinnelig var onsdag siste sjanse for å skrive under.
Regjeringen bestemte etter terroraksjonene på Utøya og i Regjeringskvartalet at landets fylkesmenn skulle legge ut kondolanseprotokoller slik at folk kunne gi uttrykk for sin sorg og sine følelser.
Kondolanseprotokollen for Oslo og Akershus ble lagt ut i Universitetet i Oslos aula mandag denne uken, og folk strømmet til for å skrive under. (©NTB)

Lave forventninger før fredssamtaler om Jemen i Sverige - Nyhetspressen.com
Lave forventninger før fredssamtaler om Jemen i Sverige
Delegasjoner fra opprørerne og regjeringen i Jemen er på plass for fredssamtalene som starter i Sverige torsdag. Men eksperter forventer ingen gjennombrudd..
FN har invitert Jemens regjering og Houthi-opprørerne til Genève neste torsdag. Begge partene har bekreftet at de sender høytstående representanter til Sveits, men meddeler at forventningene til et gjennombrudd er lave, melder AFP..
FNs generalsekretær António Guterres sa torsdag at de jobber hardt med å få i stand meningsfulle fredssamtaler om situasjonen i Jemen før 2018 er over..
FNs utsending for Jemen, Martin Griffiths vil arrangere fredssamtaler snarlig i et forsøk på å få slutt på krigen som har ført til en humanitær katastrofe i landet. Ifølge Griffiths vil både landets saudisk-støttede regjering og houthiene delta..
Houthi-opprørerne i Jemen nekter å delta i fredssamtaler i FN-regi før flere krav blir innfridd, og regjeringens forhandlere truer med å reise hjem fra Genève. Partene takket opprinnelig ja da FN inviterte dem til samtaler i Sveits..
Den saudiledede koalisjonen som støtter Jemens regjering, og Houthi-opprørerne som støttes av Iran, skal møtes til fredssamtaler i Sverige. Partene har vist vilje for å få slutt på borgerkrigen, sier FNs Jemen-utsending Martin Griffiths..
De lave rentene de siste årene har sørget for en nedgang i de totale bokostnadene for boligeiere. Leietakere opplever det motsatte. Samtidig stiger boliggjelda..
Abdelrahman Manhash (5) kjemper for å overleve. Den menneskeskapte katastrofen i Jemen har allerede trolig tatt minst 85.000 barneliv på tre år.

﻿ kolkata generelt til salgs - craigslist
kolkata > generelt til salgs
legg innlegget til favoritter des. 5 Wire mesh manufacturers (Kolkata) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter nov. 29 Fencing wire manufacturers (Kolkata) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter nov. 23 Weld mesh manufacturers (Kolkata) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter nov. 21 Are You looking For Production Display Board? skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter okt. 30 Aludecor, The manufacturer of Aluminium Composite Panel (R.N. Mukherjee Road) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter des. 9 Gas BBQ Smoker (bbi > Brentwood) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter okt. 31 Manufacturer and supplier of Rishta Besan (bbi > bhubaneswar) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg

* Vil du vite mer om Carroll Baker? Prøv Carroll Baker hos Wikipedia.

Han er utdannet i elektro og automatisering ved høgskolen i Vestfold.
Han arbeidet mot både mot det private næringslivet og det offentlige, og utviklet salgsstrategier for å kunne levere byggautomatisering direkte til sluttbruker.
Deretter jobbet han som forretningsutvikler for Schneider Electrics avdeling Energy Edge, som arbeider med rehabiliteringsprosjekter for næringsbygg.

gu så flott det blei, artig å se det ferdige resultatet :)
Der er jeg sikker på at gjestene kommer til å trives kjempe godt :)
Tusen takk for kommentar hos meg :)
Kjempekoselig rom du har laget til, og fin farge på veggene! Der kommer de nok til å trives de som skal bo der!
Så nydelig du har fått det :) Veldig flott farge på veggene! :) Gjestene dine kjem nok til å bli veldig fornøgde! :) Tusen takk for koslig kommentar inne hos meg :)
Ønsker deg finfin søndag videre!
Fiiin farge! <3 Utrolig forskjell det blir når man får malt panelet! Holder på i kjelleren selv. Blir godt å få lyse vegger!
Tusen takk for flotte ord om bildan mine ♥
Hei, takk for hyggelig hilsen. Hvis det er noen trøst her sørfra, så har vi ikke hatt mer enn to dager med over 20 grader vi heller, tror jeg. Men mange av de fæle regnskurene har heldigvis glidd forbi oss med liten margin (vi har sett mørke skyer kan du tro!) på sin vei til Osloområdet.
Gjesterommet ditt er bare helt nydelig! Den fargen på veggene er fantastisk fin. En utrolig forandring. Så på FØR-bildene.
Håper du får en fin uke, og NÅ kommer sola hit til Larvik sier meteorologene!
igjen et lite spor... Så koselig blogg
du har, mange fine innlegg og bilder..
La meg til som følger her hos deg ღ
Ønsker deg en fortsatt fin kveld og uke
Så koselig navn på gjesterommet, og ikke minst lekker farge! Har du lyst å dele fargekoden med meg, blir jeg veldig glad *smileblunkefjes*
Åh! :D For et nydelig rom ! :o) Utrolig flotte detaljer og fine farger!
gler mæ te å se det (og resten av loftet) med egne øya! :)
Virkelig et koselig og nostalgisk rom, skjønner du er fornøyd med dette ja! :))

tilbud på Hampton Inn & Suites Stuart-North (USA)
Sikre deg en gunstig pris på Hampton Inn & Suites Stuart-North – det har fått 8,8 poeng av gjester som nylig har bodd her.
Bilde av Stuart fra Domingo (gjest)
Dette overnattingsstedet anbefales for deg som vil ha valuta for pengene i Stuart. Andre gjester som har bodd her, mener de får mer igjen for pengene sammenlignet med andre overnattingssteder i byen.
Vertskapet på Hampton Inn & Suites Stuart-North har tatt imot gjester fra Booking.com siden 11. mars 2011.
Når vil du bo på Hampton Inn & Suites Stuart-North?
Nettopp booket i Stuart: 4 hoteller i samme stil som Hampton Inn & Suites Stuart-North ble nettopp booket på siden vår
3 grunner til å velge Hampton Inn & Suites Stuart-North
Palm Beach internasjonale flyplass 61,9 km
Fasiliteter på Hampton Inn & Suites Stuart-North Flotte fasiliteter – 8,8 poeng
Les dette før du booker Hampton Inn & Suites Stuart-North tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
Hampton Inn &amp; Suites Stuart-North godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Hutchinson Shores Resort & Spa har fått 9,4 for beliggenheten
Nr. 1 av 11 hoteller i Stuart, basert på 1 495 verifiserte gjesteanmeldelser
12 andre ser etter overnatting i Stuart nå
Transport til Hampton Inn & Suites Stuart-North fra Palm Beach internasjonale flyplass
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som Hampton Inn & Suites Stuart-North som andre reiseglade liker
Fortsatt på utkikk? Se på andre hoteller som ligner Hampton Inn & Suites Stuart-North.
Steder å bo i Stuart
Stuart på sitt beste Klikk her for å se flere overnattingssteder nær populære severdigheter i Stuart
Spar opptil 50 % i Stuart

Med en knivskarp hellekant og en patentert hellekrage i rustfritt stål er termokannene fra Eva Solo 100 % dryppfrie, slik at man alltid kan servere kaffe eller te uten å få flekker på duken eller merker på bordet. De skulpturelle termokannene er utviklet med utgangspunkt i funksjonalitet. Den høye termokannen har en åpning som passer perfekt til både Eva Solo tefilter og kaffetrakt, og den kan brukes til alle typer varm og kald drikke. Termokannene rommer 1 liter. 100 % dryppfrie.

Et nytt telys kort
Her har jeg laget et nytt Telys kort med fargete lys...
Lagt inn av Lill Anita kl.13.00 fredag, august 27, 2010 1 kommentar:
Her ble det pyntet en ramme med flott skrift på.
Dette korte ble laget til min svigermor som hadde dag i sommer.
Så ble det laget et kort til min pappa som hadde også dag i sommer...
Så er det vel på tide å fylle litt på her.
Her er de siste kortene jeg har laget i sommer...
Litt bursdagskort,noen bestillingskort og litt uten om...
Lagt inn av Lill Anita kl.13.00 onsdag, august 04, 2010 1 kommentar:
Denne brette teknikken hva veldig gøy å lage...
Blir nok flere av den.
Lagt inn av Lill Anita kl.13.00 onsdag, august 04, 2010 Ingen kommentarer:
Her fikk jeg lyst å lage et kort til min tante å Onkel som hadde 40 års bryllupsdag
Her har det blir enda flere bryllupskort.
Så fikk jeg i oppdrag på bestilling å lage en veske å slik ble den.
Her er det blid noen flere bursdagskort med litt forskjellige bilder å stemple.
Så ble det er nytt kort med det flotte stemplet fra Mo manning
Denne brette teknikken hva veldig gøy å lage... Bl...
Her har blid en del bursdags kort i sommer så her ...

Lurer du på hva andre syntes om ferien i Belém? På denne siden kan du se på vurderingene av Belém fra andre reisende. Var du på ferie i Belém selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Her finner du vurderinger av 11 Hoteller og 1 Bed and Breakfast i Belém. På Zoover finner du dessuten 10 Feriebilder av Belém. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Belém. Se også på andre ferieopphold i Brasil. Se på alle overnattingsmulighetene i Brasil.

Tankene mine har plaget meg i hele dag. Dratt fram igjen følelsene som herjet forrige gang, selv om jeg lå i senga idag og ikke trengte å være redd fikk jeg likevel lide meg gjennom disse følelsene gang på gang.
“Hallo, nå må du faktisk skjerpe deg. At det føltes jævlig forrige gang – det var faktisk forrige gang. Denne gangen trenger slettes ikke å bli sånn, og hva pokker har du å frykte? Om du tar dine forhåndsregler og følger dem, om du tar så godt vare på deg selv som du greier, hva har du da å frykte? Du kan ikke gjøre mer enn ditt beste men du kan faktisk ikke la dette knekke deg. Du kommer aldri forbi denne hindringen om du for alltid skal unngå den.”
Selv om jeg hadde lyst til å kapitulere, ringe, avlyse, lyve om influensa eller omgangssyke, ett eller annet smittsomt som småbarnsfamilier ikke vil ha i hus – så gjorde jeg det ikke. Jeg tok mine forhåndsregler og hadde ikke mange andre valg enn å hoppe i det. Samvittigheten min forsøker å fortelle meg at jeg er uansvarlig og utilregnelig men til syvende og sist er det bullshit. Så lenge jeg er ærlig om min angst og informerer om hvordan jeg har det og hva jeg tenker – så står faktisk foreldrene fritt til å si “nei takk”.
Hjem til onkel og tante, min gudsønn og kusine på fem og sju år. Det er i samme huset jeg har leid og skal leie leilighet. Jeg fokuserer på å senke skuldrene og å puste langsomt. Jeg fokuserer på å blunke og å ikke overfokusere øynene eller stirre. Jeg fokuserer på å ikke spenne musklene og igjen på å puste normalt og rolig.
Alle mine forhåndsregler var på plass. Kalorier innabords, nok søvn, medisiner tatt, punktum. Deretter var det bare å børste vekk katastrofetankene etterhvert som de meldte seg. “Triggere…” sier angsten “triggere. Det finnes mange av dem og du vet du har lavere terskel for å trigges.” (Epilepsirelaterte triggere) Det er sant. Jeg har lavere terskel for å trigges.
Men det gikk fint. Egentlig gikk det fint. Ikke smertefritt, men det gikk bra. Jeg gjorde som jeg skulle og jeg var tilstede. Jeg fikk gjort det jeg skulle og mine søte små var fornøyde og la seg når de skulle. Begge hadde fått opplest nattahistorier av meg. Med Elisabeth gikk det fint, hun er fem og vi leste om Charlie og Lola. Med William var det verre, han ville ha en bok om dinosaurer – på engelsk. Engelsk er ikke noe problem for meg (har hatt engelsk tante i 14 år) men angsten mener det er problematisk å konsentrere seg så hardt om ord og uttale når det kommer til navn på dinosaurer du aldri har hørt om og i tillegg må gjette ca. uttale på et annet språk. “Trigger…” hvisker angsten og får ordene til å stokke seg for meg. “Se hvordan bokstavene svømmer og danser foran øynene på deg, du er svimmel og du får ikke puste…“. Jeg må fortelle meg selv at verden står praktisk talt stille og at bokstavene ligger i vater akkurat der de skal ligge.
DET GIKK FINT. Faens jævla tankekjør! Det er da for svarte ikke så forbanna komplisert å lese bøker for barn! Hva i svarte faen er det jeg blir så jævla redd for at hjertet må hamre i brystet? Kjære angst; go to hell. Å nei, det stemmer. Det er faktisk min oppgave å sende angsten tilbake dit den kom fra – bare vent. Knekker deg til sist. Du er ikke velkommen eller ønsket. Bare vent. Én dag er du borte. Det skal jeg personlig sørge for. (forbanna!) I’ve got my head in the game og denne kampen skal jeg faktisk ikke tape. Så forbanna unødvendig at tanker skal slå så krøll på seg!
Etter at de små var lagt pent i seng og klemmer var delt ut i bøtter og spann dukket Elin opp som bestilt akkurat to minutter etterpå – ergo hadde jeg ikke tid til å sette meg ned og la angsten overmanne meg med flere usannheter. Det var absolutt på sin plass å traske ned i leiligheta og sjekke status quo. Deretter diskuterte vi gardiner og møbler og hvordan farge jeg burde male møbler i (lys kaffelatte?) og hvor jeg burde plassere slik og sånn. Etterpå passet det fint med en kopp te og når Elin dro var det på tide å fortsette kampen mot angsten.
Ironisk hvordan det går BRA når jeg konsentrerer meg og hvordan jeg blir redd når jeg slapper av. Angsten mener det er omvendt men teori og praksis er to forskjellige ting. Så lenge jeg skrev mailer gikk det utmerket og mellom mailene, da kryper ubehaget.
Jeg holdt forresten på å dø når jeg hørte en lav skrapende lyd jeg ikke greide å identifisere. Zahra lå pent og pyntelig i en stol og mens blikket mitt sveipet over rommet fikk jeg nesten hjertet i halsen når den mørkegrå katten (Charlie Stonelove) sto og krafset på vinduet og mjauet. Djeeses.
Fire og en halv time senere kunne jeg smile bredt når foreldrene kom hjem, win. Letta! Forhåpentligvis blir det enklere neste gang og gangen etter der, så lenge jeg husker denne gang og at det fakisk gikk bra.
Published 27. August 2011 4 SPISEFORSTYRRELSER , Angst , Epilepsi , motivasjon 7 Comments
Dagen idag har virkelig vært krevende. Klokka har såvidt passert tjueto tretti og jeg kjenner at jeg er rimelig klar for å kvelde ganske snart. Energinivåene er utladet og hodet er slitent.
Jeg våknet tre minutter før alarmen min skulle ringe klokken tolv idag. Av en eller annen grunn i en sløvhet som enda hang igjen i kroppen etter medisinene jeg tar før jeg sovner fikk jeg for meg at kokka var 1600. Jeg praktisk talt spratt opp og stresset vilt til jeg la merke til at klokka på komfyren bare var 1204.
Deretter brukte jeg en time på å rydde vekk gårdagens rot, sette på oppvaskmaskinen, en maskin med klær og etter det igjen måtte jeg sove litt til for å sove vekk sløvheten som enda ikke hadde sluppet taket. Når jeg våknet igjen var det pakking og etterhvert kom pappa og henta meg.
Jeg har kanskje skrevet det før, men jeg blir lett veldig engstelig når jeg er sammen med barn, hjernen min begynner å spinne vilt på “tenk om, tenk om, tenk om det skjer noe“. Pappa og bestemor dro ganske snart på butikken ergo var det bare meg, lillebror og Zahra igjen. Daniel satt klistra til skjermen til nrk super begynte å sende kjedelige programmer og krevde etterhvert litt underholdning fra min side. Det var vel her jeg begynte å kjenne på at jeg egentlig var ufattelig sliten – allerede.
Jeg synes også det er ekstremt vanskelig å oppholde meg så nært mat. Så nært kjøleskapet med noen som krever at jeg smører brødskiver og lignende. Det går bare ikke an å unngå det og det krever mye å holde en stø kurs og styre unna for min egen del – det går bare ikke bra, noe jeg har erfart hundrevis av ganger før. Mens jeg sto der og smurte en brødskive med skinkeost kom angsten også krypende. Tenk om, tenk om, tenk om. Tenk om jeg kollapser eller får epilepsianfall, hva skjer da med en treåring? Hodet begynner å snurre på hvor uansvarlig det er av meg, at jeg tar gale avgjørelser når jeg sier at det går bra å passe han alene.
Til slutt måtte jeg gå tre runder med meg selv og utelukke alle grunner til at noe galt skulle skje, selv om jeg kjente de fysiske symptomene angsten produserer for å lure meg og skremme meg ytterligere. “NÅ må du skjerpe deg. Du har ikke angst, du er ikke redd og du har ingenting å frykte – skjerp deg. Du har ikke lavt blodsukker, du har tatt medisiner, du har sovet nok – skjerp deg“. Uroen ville likevel ikke gi seg og jeg kjenner kvalmen som brer seg og en falsk svimmelhet som forsøker å snurre hodet mitt til å tro at noe fryktelig er i ferd med å skje samtidig som jeg sitter på bestemors parkettgulv og leker med biler. Akkurat i det jeg begynte å bli så urolig at jeg skulle til å strekke meg etter telefonen for å ringe pappa og si at han måtte forte seg hjem – kom de hjem.
Vips forsvant alle symptomer bortsett fra slitenheten jeg hadde kjent på i utgangspunktet men angsten og uroen justerte seg ned noen hakk.
Bestemor mener jeg burde bake eplekake og jeg kjenner at det gjør vondt i sjela fordi jeg slettes ikke har lyst til å bake eplekake overhodet. Eplekake slik jeg lager den er en enorm trigger, for ikke å snakke om glasskårene som skjærer i magesekken ved synet av andre som kan spise “forbudt” eller “farlig” mat uten at det hefter dem overhodet. Sjalusi, lengsel, misunnelse, trigger.
Det første døgnet er i boks og jeg kjenner jeg er lei av å stirre inn i kjøleskapet allerede. Ikke lenge etter at pappa hadde kommet hjem og Daniel var ferdig med sin andre omgang mat dro han igjen fordi han skulle på mc-klubbens høstfest og jeg kjenner igjen på panikken som presser på fordi jeg er livende redd for å ikke strekke til eller at noe skal gå galt.
Deretter var det senga neste, to episoder Elias, ett glass vann som ble til to, og til slutt satt jeg på gulvet utenfor rommet i gangen for å høre om han ikke hadde tenkt til å sovne snart – noe han til slutt gjorde omtrentlig en time senere når jeg hadde gitt opp å sitte i gangen lenger.
Deretter neste steg; flere ord og snakk om eplekake og deretter enda mer småprat med bestemor. Jeg kjenner veldig godt at jeg er altfor vandt til å sitte stille i mitt eget selskap og foreta meg særdeles lite. Derfor skal jeg også ta medisiner skrekkelig tidlig sammenlignet med vanlig fordi jeg frykter en redusert pappa og en treåring som mest sannsynlig har tenkt til å stå opp gruelig tidlig.
Jeg forutser at det blir powernapping iløpet av morgendagen, jeg frykter jeg blir nødt til å holde pusten mens jeg konstruerer en ordentlig eplekake, jeg ser for meg at det kommer til å kreve hvert minste lille atom med styrke å komme helskinnet gjennom kaffeselskap med en, to, tre voksne, like mange barn på tre, fem og sju år samt meg selv. Tre små, en kusine, en gudsønn og en lillebror som alle vil ha oppmerksomhet på sitt vis og lukten av nystekt eplekake som bare får meg til å huske alle de andre gangene jeg har bakt eplekaker og hvor lite vellykket det har vært på mine vegne. Jeg kan huske ÉN episode hvor jeg har bakt den kaka og det gikk bra, når jeg bakte den til mamma når hun fylte femtien og jeg overleverte kaka og flyktet fra åstedet i en forrykende fart.
Published 29. July 2011 5 PSYKISK HELSE , 6 FYSISK HELSE , Angst , Epilepsi 19 Comments
Det har tatt meg ganske lang tid å formulere dette innlegget. Spørsmålet kom for lenge siden, og jeg har egentlig skrevet om det før – men jeg skal forsøke å formulere det mer konkret og enda mer forståelig.
Spørsmålet lyder; “Hva har du angst for?”
Jeg er redd for å få epilepsianfall, som også har blitt til en frykt for å kollapse – blandt andre mennesker. Derav agorafobi. Klikk HER for å lese om agorafobi på wikipedia.
Jeg hadde mitt første ordentlige angstanfall på påskeaften i år. Omtrentlig tre uker etter at jeg fikk et klonisk tonisk / grand mal krampeanfall på en butikk i byen. Dette er ikke første gang jeg fikk epilepsianfall på butikk og jeg har brukt mye tid til å spekulere i hva som gjorde at angsten kom denne gang, og ikke etter første anfall jeg hadde 26. mars 2010.
Konklusjonen jeg har trukket handler om situasjonen. Mitt første anfall hadde jeg på Rema 1000. Det som skiller Rema 1000 fra Rimi er situasjonen. Når jeg hadde det første anfallet våknet jeg opp på akutten etter en tur i ambulanse. Jeg var paff og forsto ikke hva som hadde skjedd. Jeg fikk epilepsidiagnosen en måned eller to senere.
Men jeg våknet opp på sykehuset. Under anfallet på Rimi våknet jeg opp i situasjonen. På gulvet, med mennesker hengende over meg, med kaos fra alle kanter, med kvelende redsel i halsen fordi jeg forsto så inderlig godt hva som hadde skjedd og fryktet umiddelbart konsekvensen av nok ett år med kjøreforbud. Jeg hadde forferdelig vondt i hodet og skalv i hele kroppen. Jeg hadde mest lyst til å reise meg opp og løpe, forsvinne. Fra alt kaoset og alle menneskene som bare sto der og glodde. Jeg greide ikke det, for jeg skalv i hele kroppen.
Hvordan ville DU følt deg om du visste hvordan det føles å riste hjelpesløst i kramper du ikke kan noe for – framfor andre mennesker? Det er alt annet enn en god følelse. Det som skar ekstra i hjertet var redselen til tilskuerne. Jeg var også alene når dette anfallet fant sted mens under det første anfallet hadde jeg både Elin og Tonje sammen med meg. Jeg har aldri sett noen ha epilepsianfall, men jeg har fått ganske utfyllende informasjon fra Elin angående hvor skremmende hun synes det var å se mitt anfall. Jeg husker at hun gråt fordi hun ble så redd.
Det gjør vondt å bli offer for noe jeg ikke kan noe for. Det gjør vondt å havne i en situasjon hvor man opplever at man har null kontroll. Det gjør vondt å havne i en situasjon hvor det kommer ambulansepersonell og plukker deg opp, triller deg inn i ambulansen og kjører deg til sykehuset. Jeg blir flau på mine egne vegne og sint på meg selv og det nevrologiske som svikter.
Folk som spør “går det bra?”… Ser det UT som om det går bra kanskje???
Under det første anfallet aner jeg ikke hvem jeg skremte bortsett fra Elin og Tonje. Å få gjenfortalt hvordan det så ut, hvordan jeg siklet blod etter tungebitt, hvordan hele kroppen spenner seg i kramper…
Folk reagerer ulikt i eller på kriser og det er denne episoden som har traumatisert meg.
Angstanfall handler ikke bare om redsel. For meg er det blandet med fysiske symptomer. Det jeg opplever som mest triggende ovenfor angsten er synet og synsforstyrrelser. Jeg blir svimmel og angsten slår meg som bølger som truer med å skylle meg overende. Jeg blir kvalm samtidig som om jeg mister balansen samtidig som jeg blir nummen fra knærne og ned slik at jeg ikke kjenner om jeg står stødig eller ikke. Jeg blir forknytt med flakkende blikk helt til det begynner å ile nedover ryggraden, som om jeg får strøm i meg. Til slutt begynner det å stikke og prikke i hodet og da blir jeg virkelig redd.
Til slutt spiser angsten seg inn i hjernen og man begynner etterhvert å utvikle angst for situasjonen man innbiller seg kan trigge det man er redd for. For eksempel var det noen som sa at lysrørene i butikker kan trigge epilepsianfall. Eller flikkerstimuleringen man gjennomgår når man tar EEG på sykehuset. Det er blinkende lys som blinker i ulike intervaller for å se om det kan utløse epilepsianfall. Så ble jeg redd for situasjoner. Spesielt redd for butikker, etterhvert redd for kiosker, bensinstasjoner og kjøpesenter – ett hvert sted hvor det befinner seg mange mennesker på samme tid. Flyplasser, sykehus, legekontor. Bursdager, fester, skole, utesteder, familiemiddager.
Deretter ble jeg redd for å omgås med barn, særlig søskenbarna mine på fem og sju år. Etter å ha sett hvor skremt voksne mennesker ble etter situasjonen på rimibutikken ble jeg livredd for hvordan de eventuelt skulle oppfatte det om de noensinne ser meg ha epilepsianfall eller kollapse. Første gang jeg satt barnevakt for dem etter at angsten kom var en forferdelig opplevelse. Jeg var så utrolig redd hele kvelden. “Tenk om noe skjer, tenk om jeg skremmer dem, tenk om tenk om tenk om“. Katastrofetankene paralyserer rasjonaliteten og nærer angsten
Før jeg får krampeanfall får jeg ett slags “forvarsel”. Man kjenner igjen symptomer. For meg føler jeg svimling og rykninger i muskler. La oss si at det rykker i en muskel uten at det skal være grunn til det – jeg blir kjemperedd. Men særlig er det synsforstyrrelser. At jeg ikke ser klart for eksempel gir meg angst fordi jeg ikke greier å feste blikket. At verden blir uklar og virker langt unna, først det føles litt som å forsvinne inn i ei boble hvor alt blir fjernt, også lyder, for deretter å kastes ut i en situasjon hvor alle inntrykkene blir forsterket og fordoblet. Alt jeg ser i synsfeltet gjør meg plutselig kjempeforstyrret, farger og bevegelser spesielt, jeg ender opp med å se ned i bakken hvor det ikke er så mye å forholde seg til. Lydene blir også øredøvende.
Deretter blir man mer og mer redd. Jeg har blitt redd for å ha lavt blodsukker – noe som muligens kan trigge epilepsien. Jeg er redd for å glemme å ta epilepsimedisinene jeg tar hver 12. time. Jeg blir livredd om jeg ikke får sovet mange nok timer om natta fordi det føles som om øynene er tørre og at jeg får synsforstyrrelser eller ikke greier å fokusere blikket. Alt man kan assosiere med det man har angst for kan gi mer angst. Eksempelvis kan jeg nevne at jeg gikk tur en dag og gikk forbi et stakittgjerde. Sola sto lavt på himmelen og når jeg gikk forbi blinket sola meg i ansiktet. Vips – livredd fordi det minner om flikkerstimulering som utløser en enorm følelse av fysisk ubehag relatert til epilepsianfall.
Det virker kanskje latterlig i teorien men det er lammslående i praksis. Jeg får voldsomt store problemer med å roe meg selv ned, rasjonalisere situasjonen og begrunne ovenfor meg selv hvorfor det jeg føler er unormalt. Hjernen spinner vilt på katastrofetankene, “tenk om tenk om tenk om“.
Angsten i seg selv blir så skremmende at det oppstår en angst for angsten. Man får angst for å få angst og ender dermed lett opp med å isolere seg selv fra enhver situasjon som kan utløse enten angst eller i mitt tilfelle det jeg egentlig er redd for; epilepsianfall eller kollaps. Jeg er redd for å miste kontrollen. Jeg er redd for å havne midt i en ydmykende situasjon som dreier seg om MEG, som jeg ikke kan slippe unna.
Angsten preger hver eneste dag. Noen dager er enklere enn andre, og de dagene jeg ikke forlater huset får jeg “pause” fra angsten som venter meg når jeg tar steget over dørstokken og beveger meg lenger unna “hjem” enn postkassen. Noen dager er verre enn andre og det sliter meg ut. Jeg blir fullstendig urbukelig etter angstanfall og må rett hjem å sove for å bli bedre. Jeg bruker forferdelig mye energi i angstsituasjonen på å ikke miste fatningen, ikke legge på sprang, ikke la andre se hvor redd jeg er inni meg. Jeg bruker forferdelig mye energi på å prøve å holde ut – selv om det skjer at jeg gir opp og flykter uten suksess.
Når jeg skal til frk.fastlege for eksempel… Jeg takler ikke venterommet etter at jeg fikk angstanfall der en dag jeg forsøkte å rasjonalisere. Dermed er det nå slik at jeg ringer henne opp på forhånd og spør om hun er mye forsinket. Hun anbefaler meg å prøve venterommet – men jeg våger ikke. Dermed ringer hun meg opp når det er min tur slik at jeg kan enten gå ut av bilen og opp trappene til tredje etasje, eller fra den lille trappa i utgangen jeg pleier å sitte i.
Idag gikk det for eksempel bedre på legekontoret enn hva det gjorde for to dager siden. Da kom jeg inn med tårer i øynene, hjertet i halsen og en følelse av at jeg kom til å kaste opp på gulvet når som helst.
Jeg er utrolig frustrert på mine egne vegne. Utrolig trist og lei for konsekvensene det utgjør i hverdagen. For eksempel er jeg alene hjemme i mammas hus, problemet er noe så simpelt som at jeg er tom for pepsi max. Det tar tre minutter å gå til en remabutikk – men jeg slites i to fordi jeg er så redd! Problemet er så LITE at… jeg får lyst til å gråte fordi det blir en så jævlig big deal at ord ikke strekker til.
Jeg er kjempefrustrert fordi jeg opplever at jeg har blitt kastet ut i angsten – alene, uten å få den hjelpen jeg ønsket. Som en konsekvens av manglende intensiv hjelp blir mestringsopplevelsene jeg har hatt på Silsand fjernere og fjernere fordi nye angstanfall erstatter det jeg burde holde fast i som mestring. Minnene om mestring blir svakere – angsten blir sterkere.
Det som smerter meg mest er at jeg ikke skal begynne på skole til høsten. Det gjør så vondt at jeg ikke har ord og det er mye av grunnen til den bunnløse håpløsheten jeg føler på akkurat nå. Det var det jeg ønsket og hadde lyst til også lider jeg av en TANKESVIKT som blir så enorm at jeg ikke kommer noen vei.
Zahra var ikke gravid – ingen valper. Nedtur. Jeg er “for syk” til skolen og har fått beskjed om at det er best å vente ett år på å bygge opp det angsten har frarøvet meg siden slutten av April. Veien nedenfor og fallet utfor stupet går fort, oppbyggingen vil koste meg dyrt og mye. Den eneste veien ut er igjennom – men jeg sliter voldsomt med motivasjonen.
Jeg mangler tillit til kognitiv terapi i dette tilfellet. Jeg har absolutt ikke tro på at noen skal lære meg å vri på mine egne tanker en time eller to i uka – også skal det i “teorien” fungere i praksis. Jeg KAN tenke kognitivt allerede – men når angsten har tatt tak i kroppen greier jeg ikke å trekke meg selv ut av det.
Jeg er forferdelig sliten. Trist og lei fordi det er som det er. Trist fordi jeg føler meg maktesløs og hjelpeløs. Jeg er tjue år og er redd for noe som tidligere ikke har vært problematisk. Jeg kjenner jeg har lyst til å gråte nå mens jeg avrunder dette innlegget. Spiseforstyrrelsen krever fortsatt sitt, men angsten krever mer og mer. Nå har jeg ikke flere ord kjenner jeg. Forferdelig.
Som en iskald bris en varm sommerdag. Som ett aldri så lite vindpust som minnet meg på at det fortsatt finnes kulde. Ett aldri så lite ubehag spredte seg ut fra solar plexus som en frysning gjennom kroppen. En liten bris akkompagnert av gjennomsiktig tåke som fikk bildene på netthinna til å flyte over i hverandre. Kantene, konturene og linjene ble myket opp og flytende. Gåsehud. Tre minutter.
Det var ikke før timer senere, når jeg kombinerte lesing av sms og vandring i korridorene at jeg nesten skvatt ut av soltåka og kjente at noe manglet. Bortover korridoren. Ikke på sprang ut nærmeste dør og traskende langs asfalten på utsiden. Bortover korridoren. På innsiden. Mens jeg selv var opptatt og ikke fulgte med hadde underbevisstheten min valgt sin vei, av gammel vane.
Brått spilte hverken gåing eller tekstmeldinger noe som helst rolle, jeg måtte nesten bare stoppe opp der, midt i korridoren mens en gjeng mennesker passerte, for å kjenne etter. Her står jeg, midt i korridoren, hvor er angsten?
Jeg har aldri vært så sint på sykdom før, som jeg er på angsten. Greit at jeg ikke er tilfreds eller fornøyd med å være syk, men følelsene er ofte blandede. Spiseforstyrrelsen er blandet av elsk og hat, epilepsien er mer frustrasjon enn sinne – sinne hjelper vel ikke for noe som helst når det er snakk om det ukontrollerbare som ikke han kontrolleres, borderline er sort og hvitt, men angsten er sinne.
Jeg blir så jævlig forbanna når jeg oppdager angstens begrensninger og hvor hemmende det er. Jeg blir så utrolig sint og frustrert når jeg tar meg selv i å flyte utover i angstens ingenmannsland når jeg vet at jeg ikke har noe å frykte. HVA FAEN ER DU REDD FOR? Skjelvende, usikker. Kjenner etter. Angsten for epileptiske anfall. OG SÅ? Det er umulig å kontrollere det ukontrollerbare, men etter harde, velmente ord gjentatt av frk.fastlege de siste gangene jeg har sett henne; angsten kan du kontrollere.
Det bare slo meg, midt i korridoren, at jeg fikk en impuls. En sterk trang til å måtte gjøre noe, koste hva det koste ville. For enhver pris måtte jeg gjennomføre, hva faen finnes det å tape?
31 dager senere. 31 dager etter krampeanfallet på rimi. Jeg har ikke satt mine ben innenfor bygningen, bare synet, vissheten av å være i nærheten eller noe så enkelt som å kjøre forbi eller befinne seg i nærområdet har gjort meg uvel. Ikke en iskald sommerbris, men snarere en isende, lammende, paralyserende vinterstorm.
Uvel allerede innen bilen sto parkert. Usikker på om beina vil bære, usikker på om impulsen er verdt det, usikker på angstens styrke. Men sint. Så jævlig forbanna, selv om det ikke synes på utsiden. Så jævlig kaotisk på innsiden. Koste hva det koste ville. Prisen som sto på spill i angstens hånlige veddemål virket latterlig stor og skulle betale, altfor mye til at jeg skulle klare å håndtere. HVA SÅ? Hvilken rolle spiller det? Kontrollere det kontrollerbare eller la det kontrollerbare påvirke det ukontrollerbare?
Tåkesyn og hamrende hjerte. Svirrer, surrer, trekker pusten. Inn, finne ett eller annet symbolsk, betale, ut – seire. Surrer, svirrer, konsentrert til tusen. Ett møte med noen holdt på å vippe meg rett over kanten. Biter meg selv på innsiden av leppa for å unngå å miste kontrollen på det konsentrerte raseriet, den lille kraften jeg har som driver meg framover. Kan ikke risikere å miste konsentrasjon eller kontroll i min misjon, det føles som om jeg går i oppløsning. Jeg nikker, smiler og mhm’er såvidt.
Finner noe, endrer kurs i retning katastrofeområde. Typisk nok, så jævlig typisk er det bare én kasse åpen, akkurat, nøyaktig akkurat der det ukontrollerbare tok kontroll sist. I tillegg er det kø. Innen det blir min tur er tunnelsynet på plass, så konsentrert på alt som foregår innvendig at jeg trykker feil pinkode og lurer på om gulvet er i ferd med å sluke meg levende. Mangler bare det siste tallet, treffer, trykker riktig – GODKJENT. Tvinger meg selv til å bli stående i de uutholdelige ekstra sekundene det tar å motta en kvittering. Som et slags trofé.
Kontroll på det kontrollerbare. Raseri styrt i riktig retning og anvendt på korrekt måte.
Noen som har peiling? Om angst.
Jeg sitter fast. Frustrert, finner ingen løsninger som virker oppnåelige, nedtrykt fordi jeg kommer til kort og ikke greier å komme på noe fornuftig selv. Derfor tenkte jeg at jeg skulle spørre dere, om noen har noe fornuftig å komme med, innspill, egne erfaringer, hva som helst.
Jeg prøver. Feiler. Trykkes ned. Prøver på ny. Feiler. Angsten øker i omfang. Jeg blir sint, direkte forbanna fordi jeg nekter å la meg tøyles og begrenses av irrasjonelle tanker, feiler, prøver. Bruker opp tid, energi, tankekraft på angsten, akkompagnert av katastrofetankene. “Tenk om, hva hvis, om enn”. Forbanna, frustrert og ikke minst skuffa hver gang jeg opplever det jeg ser på som nederlag.
Hvor blir jeg redd?
I sosiale situasjoner. På kiosker, butikker, apotek, bensinstasjoner, kjøpesenter, flyplasser, på skolen. Der det finnes folk.
Hva er jeg redd for?
I all hovedsak epileptiske anfall. Eller at det skal skje noe med meg, som jeg ikke kan kontrollere. Jeg er ikke redd for å ikke få hjelp om ulykken skulle være ute, jeg er redd for at det skal skje, skammen det fører med seg (irrasjonelt da jeg ikke akkurat kan skru av og på noe fysisk), men følelsene i etterkant og redselen for at det skal skje igjen.
Den paniske delen av min angst, der redselen også tar tak fysisk, med uklart syn, svimmelhet, kvalme, munntørrhet – panikk, er NY for meg. Jeg har tidligere vært redd – men ikke så redd at jeg har måttet flykte fra ubehagelige situasjoner, slik panikken velger å gjøre når den får tak.
Published 27. April 2011 6 FYSISK HELSE , Angst , Epilepsi , Tanker og Refleksjoner 6 Comments
I går kveld, dagen i seg selv var ikke spesielt god. Angsten som vokser ut av realistiske proporsjoner, strekker seg hinsides inn i andre dimensjoner, alt blir farlig, alt blir triggere, alt blir skummelt, alt var galt. Lyset i lampene ble for sterkt, TV kunne jeg ikke se på, det flimret for mye. Skjermen på dataen måtte dimmes helt, helt ned, orket ikke det sterkeste lyset. Lyden av musikken ble for høy, hver minste lille detalj ble kraftig forsterket av forstyrrede sanser. Det blir liksom for mye å ta innover seg, angsten paralyserer og hemmer, lammer, man blir nummen selv om man er alert.
Når jeg reiser meg opp slår angsten ned i magen som ett bombenedslag, blir skjelven ved tanken og følelsen. Likevel tenkte jeg så fint at jeg før eller siden var nødt til å bevege meg ut, ikke falle i isoleringsfella, ikke la meg styres og tøyles av tanker, selv om jeg også reagerer fysisk. Jeg dro på butikken. Prøvde i alle fall. Bare det å ta stegene til inngangen var skummelt. Selv om selvinstruksjonene surret og gikk ble det ubetydelig og druknet i angsthavet.
Det endte med at jeg gikk tomhendt ut derfra. Skuffelsen og nederlaget var stort, følelsen av hjelpesløshet og panikken over å ikke klare meg selv var stor, stygg, humørdrepende og overveldende.
Turen opp trappene til tredje etasje var tung. Kroppen blir så tung, protesterer. Bruker så mye energi på å presse meg selv, angsten blomstret, verden spinner. Kom heldigvis opp og fram.
Etter den timen var jeg så letta at ord ikke kan beskrive det. Jeg følte meg nesten svevende på veien ut igjen fordi børen hadde blitt løftet av skuldrene mine, i alle fall store deler av den. Det er psykisk. Angsten er psykisk, manipulerer meg og sansene mine til å lete etter symptomer på epilepsianfall. Tull, bullshit, tankeforstyrrelser. Jeg har jo egentlig visst det, men å høre det fra en pålitelig kilde, en lege som har peiling, en lege jeg tror på, som hører og ser meg – var akkurat det jeg trengte. Jeg trengte en forsikring, trengte at noen hjalp meg å sette streker, tegne opp strekene mellom fysisk og psykisk, angst og virkelighet, rimelighet og urimelighet.
Det hjelper. For meg er det hjelpsomt å kunne tømme hodet, tanker og tårer ut til hjelperne mine. Rettledning og veiledning gjennom eget tankevirrvarr og tankekaos.
Fikk tilbake litt av troen på meg selv. Litt mer egenvilje, litt mer kognitiv refleksjon. Istedenfor å høre mine egne selvinstruksjoner høres jeg frk.fastleges instruksjoner. Hun sier akkurat det samme som mine egne instruksjoner, men det har mer tyngde å høre det når det kommer utenfra.
Så jeg tok steget. Valgte å teste ut dette nye motet, se om magien var der. Kvinnet meg opp til å dra på apoteket. Trengte flere nutridrinker. Ubehaget var tilstede, men langt fra sterkt nok til å skremme meg på dørterskelen. Første apotek hadde ikke riktig smak, deretter var det bare å sette kursen mot neste. 3-2 til MEG. Faen ta angsten. Det er mine tanker, jeg er nødt til å tro mer på meg selv og min egen evne til å tenke riktig. Eller snarere; tro på mine riktige tanker.
Bortsett fra det kan jeg legge til at jeg får super oppfølging og har ny time allerede nå på fredag. Kjenner at jeg gruer meg med tanke på at det blir veiedag og at det nå er noen uker siden sist. Tall er tall, ubetydelige men likevel skremmende.

Krystall / Kubisk Zirkonium Kubisk Zirkonium Dråpeøreringer / ball øredobber - Sølv / Grønn øredobber Til Bryllup / Fest / Daglig 5569574 2018 – $6.99
Krystall / Kubisk Zirkonium Kubisk Zirkonium Dråpeøreringer / ball øredobber - Sølv / Grønn øredobber Til Bryllup / Fest / Daglig #05569574
Krystall / Kubisk Zirkonium Kubisk Zirkonium Dråpeøreringer / ball øredobber - Sølv / Grønn øredobber Til Bryllup / Fest / Daglig

Asono vil i januar 2006 lansere en DAB-radio designet av Norway Says.
Norske Asono lanserer i januar 2006 en nyutviklet DAB Digital radio designet av prisbelønte Norway Says. Asono DAB1 beskrives i en pressemelding som en «brukervennlig og lekker radio med en rekke spennende funksjoner.»
– Asono lanserer nå DAB1 fordi vi har stor tro på digitalradio og mulighetene dette vil gi forbrukeren i form av en sterkere radioopplevelse en tidligere. Vi samarbeider tett med utviklingsmiljøer i Norge og Asia for å kunne tilby det siste innen teknologi, sier Mads Høyby i Asono.
Asono DAB1 har innbygget MP3 spiller, FM-radio, opptak fra radio, mulig trådløst tilkoplet ekstern høyttaler, samt lyd designet av SEAS. Skjermen tilpasser seg avhengig av om radioen plasseres stående eller liggende.
Apparatet framstilles først i hvit og svart. Andre farger tilbys kanskje senere. Det vil være tilgjengelig hos elektronikkforhandlere, med mulighet for forhåndssalg fra medio januar.

FLOTT: Tone Damli Aaberge er i manges øyne den store drømmedama! Foto: Fotograf Tor LindsethVis mer
Tone Damli Aaberge snakker for første gang ut om sin kjærlighet til Simen...
SEHER.NO: Den vakre artisten Tone Damli Aaberge (18) forteller i et intervju med "Kroken" på Radio 1 at hun har fått hjelp av kjæresten Simen Wardenær (33) på sitt nye album...
- Kjæresten min har faktisk designet coveret. Så vi er "litt på G" over alt. Jeg får absolutt kombinert kjærlighet og musikk, sier Tone.
Og hun legger ikke skjul på at dersom det skulle bli aktuelt med en verdensturné, da skal kjæresten være med, skriver Her og Nå.
- Ja, da blir han med! Da tar han med seg Mac-en sin og jobber der, sier den flotte artisten bestemt.
Tone, som er aktuell med singelen "Fever" om dagen, har kanskje hentet inspirasjon fra sitt eget kjærlighetsliv...
- Den handler om å være forelsket, noe som mange blir om våren. Slik som jeg er! sier den forelskede Sogndal-jenta.
Tidligere i vinter flyttet "Skal vi danse"-stjernen Tone Damli Aaberge sin kjære Simen opp på førsteplass på Myspace-vennelisten sin.
Det var bekreftelsen på at det var alvor mellom den søte sangfuglen og den grafiske designeren!
Og nå deler de både jobb og kjærlighet!

Hvis du har nettside eller prosjekt utviklet med SQL database. Du kan generere en gyldig Google områdekart.
Akseptert av Google Webmaster Tools .
Kjennskap til litt SQL er nødvendig.

-rom for dill og dall-: bursdagsjentene klare igjen!!!
I går var jentene i burdag til Miriam 3 år-hurra!,og da var det 3. bursdagen de hadde hatt på seg disse omslagskjolene som jeg har glemt å blogge om.Disse ble til på Lista,da jeg og Cathrine hadde"non-stop" -sydøgn der!Noe vi snart må gjenta igjen Cathrine!!!Disse er også sydd etter Gynthers grunnmønster og med hjertestoff og skråbånd fra ss.
Kjempe praktisk bursdagsantrekk:sjokoladekake og ketsjup forsvinner liksom bare ned i fargen og mønsteret og når de er vasket og rene igjen,henges de bare opp og de er klare for ny bursdag!null stryking med andre ord-og det liker vi jo!!!
Legg merrke til hjertene-de er feil vei,merkelig stoff altså:-).....
litt typisk meg det der!Blir litt for ivrig og så blir noe opp-ned..............men shit happens sier jeg bare,sånn som skjer!
Herlighet for noen nydelige jenter i supersøte kjoler. Og hva gjør det vel om hjertene er feil vei!!
God tur til Dk! Jeg kjøpte boka mi der, håper du finner den:)Og god tur innom Stoff og stil, jeg har nettopp sendt inn bestilling som ble noe større enn planlagt.. Shit happens som du sier!!
Hanna hadde den blomstrete omslagskjolen sin på bhg. bilde nylig, så det blir spennende å se resultatet der:)
God tur til Danmark!!!!! Litt misunnelig ja...he, he:) Tenk å få besøke S&S... sukk!
Og ja, vi må ta et nytt sy-døgn igjen snart!!!:)

Høyenhall skole er en 1-10 skole i Østensjø bydel. Vi er en skole med engasjerte, idrettsglade og kreative elever. Vi har dyktige lærere som legger til rette for at den enkelte elev skal oppleve mestring på sitt nivå. Våre ansatte ved skolen og aktivitetsskolen er opptatt av å ha gode relasjoner til elevene, og jobber målrettet for at alle skal ha et godt og trygt læringsmiljø.
Vi arbeider systematisk med vurdering for læring, deling av god praksis og elevenes sosiale kompetanse. Satsing på grunnleggende ferdigheter i lesing, skriving, regning og IKT gjennomsyrer elevens skolehverdag.
Skolen har et innholdsrikt bibliotek, en flott aula og en stor idrettshall. Uteområdene våre innbyr til lek og læringsaktiviteter. Skolegården er også arena for den årlige Høyenhallstafetten som er en viktig tradisjon for skolen og nærmiljøet.
Høyenhall skole ble bygget i 1966, som barneskole.
I 1975 startet skolen med ungdomstrinn og har nå til sammen ca. 600 elever og bortimot 80 ansatte (inkl. AKS).
5. april 1997 brant store deler av Høyenhall skole ned. Først fra skolestart 2000 kunne skolen endelig ta i bruk de nye skolelokalene og en ny idrettshall.
Lenke til minOsloskole.no

Kompetanse, forskning og næringsliv
Den skal huse Nord universitet samt 30 bedrifter og institusjoner. Nord universitet skal benytte tre fjerdedeler av arealet, men resten skal fylles av ulike næringsklynger. Dette blir en unik samlokalisering mellom kompetanse, forskning og næringsliv.
Nord universitet har behov for oppgraderte og mer arealeffektive lokaler. Kunnskapsbasert næringsliv har behov for fellesskap med hverandre og med universitetsmiljøene. Steinkjer kommune ønsker å fremme regional utvikling og løfte fram Steinkjer som universitetsby. Universitetet, forskningsmiljøet og næringslivet ser nytten og mulighetene i samarbeid og samlokalisering.
Byggeperioden vil strekke seg fra 2018 til åpning høsten 2019.
Åpen innovasjon forutsetter faglig innsikt fra nyskapende forskning i kombinasjon med produksjonskapasitet og markedsinnsikt. Vi ønsker å skape en regionalt, ledende miljø for innovasjon og vekst. All erfaring med innovasjon viser behov for å bringe folk sammen.
Disse klyngene gleder seg til å flytte sammen:
Høsten 2019 håper vi å ønske velkommen til en splitter ny campus midt i sentrum av Steinkjer by.
En moderne og åpen løsning der blant annet biblioteket og mellombygget Origo vil være åpent for alle. Origo – den unike glassgården, med 16 meter under taket, og gangbroer på kryss og tvers mellom etasjene, vil romme kafé/kantine og mange ulike aktiviteter.
Innovasjonscampus Steinkjer inviterer til et faglig og sosialt felleskap mellom alle på huset.
Studenter, lærere, forskere og fagfolk fra organisasjoner og næringsliv kommer til å jobbe i et miljø tilrettelagt for innovasjon og vekst. Når mennesker med ulik faglig kompetanse møtes og utveksler erfaringer kan nye tanker, idéer og løsninger oppstå. Det er den magien vi ønsker med den nye campusen! Mange har faglig innsikt på de ulike områdene, men åpen innovasjon oppstår først når de sosiale mekanismene mellom mennesker fungerer i tillegg.
• Grønn sektor/landbruk. Derfor har prosjektet en landbruksklynge.
• IKT og multimedia. Derfor har prosjektet en kreativ næringsklynge.
• Økonomi. Derfor har prosjektet en klynge av utviklingsselskap og samfunns-forskning.
• Forskning og utvikling. Derfor har prosjektet også en klynge for det.
På Innovasjonscampus handler det om mennesker, og å skape felles plattform for nyskapende prosjekter. Dette skal:
• gi studentene en faglig relevant læringsarena i et miljø med forskning og næringsliv
• gi de næringsdrivende en arena for å utvikle det som de er best på,
slik at de sammen kan skape helt nye løsninger.
Sammen kan vi løse oppgaver som hver og en ikke kan gjøre selv – og utvide både marked og kapasitet.
Studenter, linjeforeininger, studentorganisasjoner og studentbedrifter får et eget hus til disposisjon. Dette gamle erverdige bygget blir renovert og skal fungere som base i studentens campus. Et sted å møtes – og skaffe seg venner – etter at forelesningene er ferdig for dagen.
Bygget ligger like ved hovedinngangen til Innovasjonscampusen og vil inneholde kontor- og administrasjonslokaler,nfellesområder og teknisk rom.
Studentenes hus blir et perfekt utgangspunkt for studentarbeid, vennetreff og klassefester. Her kan det drives studentpub/-kafé og aktiviteter som spillkveld, konserter, disco og Quiz-aften. Huset kan også benyttes til seminarer, møter, åpne og lukkede arrangementer!
Det er av stor verdi for Nord universitet å ha fornøyde studenter og aktive organisasjoner. Studentens hus vil være samlende og miljøskapende. Universitetet og prosjektorganisasjonen utfordrer studentenes organisasjoner til å være med å utvikle innholdet i dette huset.
Som student kan du være med å utvikle innholdet i dette huset!
”Vi skal skape en campus som vekker oppsikt og som studenter, ansatte og leietakere med stolthet skal si de er en del av”
Selskapene eier hver sin del av tomteområdet og dagens bygninger.
6. Svein Olav Hansen, DH Eiendom, daglig leder

Chili con carne med kyllingkjøtt blir til chili con pollo. Serveres med tortillachips.
1⁄2 ts chilipulver eller etter smak og mot
1. Hakk løk og fres den i olje til den er myk og blank.
2. Tilsett kyllingkjøtt og stek det til det forandrer farge.
3. Hell over hermetiske tomater og tilsett tomatpuré, hakket hvitløk, gulrot, paprika, chili og krydder.
4. Kok opp og la det hele småputre noen minutter. Tilsett hermetiske bønner og la det hele bli gjennomvarmt. Smak til med salt og pepper.
Server chili con pollo med en klatt rømme eller yoghurt og ferskt brød, hvetetortillas eller tortillachips.

Vil du unngå skuffelser på ferien din i Feriehus Banjer? Så se på vurderingene av Feriehus Banjer i Ameland skrevet av andre reisende her.
Feriehus Banjer Scorer en 7,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Er du nysgjerrig på hva du kan forvente deg i ferien din i Feriehus Banjer? Se på vurderingene av Feriehus Banjer i Ameland som er lagt inn av besøkende. Holder du på å orientere deg? Sammenlign ferieopphold i Nederland. Se på alle overnattingsmulighetene i Vadeøyene. Sammenlign Feriehus Banjer med andre ferieopphold i Ameland.

Kasse for 30 mikrofoner. Innvendige mål: 70 x 24,5 x 24 cm.

Dreper 99,9999 prosent: Denne norske teknologien kan bli livsviktig - Tu.no
Selv om vi vasker og vasker på sykehus, på sykehjem, i næringsmiddelindustrien og på andre steder der vi ikke ønsker bakterier, virus og soppsporer - så blir rundt halvparten igjen. Da blir det vanskelig å få has på de multiresistente bakteriene.
Det har det norske selskapet Decon X en råd for. Ikke bare massakrerer de 99,9999 prosent av uhumskhetene i et rom de setter maskinene sin inn i, hele prosessen automatiseres og resultatene verifiseres og logges. Mot tre timer i hydrogenperoksidtåke kjemper selv multiresistente bakterier forgjeves.
Vi snakker med sjefen for Decon X, Bjørn Platou, om den nye norske teknologien de har utviklet, og som produseres hos Tronrud Engineering på Hønefoss.

Zoover Ferie vurderinger av reisende. Colmenar Andalusia (Costa del Sol / de la Luz). Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Colmenar? På denne siden kan du se på vurderingene av Colmenar fra andre reisende. Var du på ferie i Colmenar selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Her finner du vurderinger av 1 Hotell' 3 Feriehus' 6 Bed and Breakfasts og 1 Villa i Colmenar. På Zoover finner du dessuten 4 Feriebilder av Colmenar. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Colmenar. Se også på andre ferieopphold i Spania. Se på alle overnattingsmulighetene i Andalusia (Costa del Sol / de la Luz).

Bestilling av besøk og formidling

Glåmdalen - Fossum med nye ideer: Nå skal han åpne bar og kafé
KONGSVINGER: Han spurte Kongsvinger-folket, og fikk et rungende JA. Nå går Stian Fossum videre med ideen om musikkbar i byen.

Kva er din favoritt 17.mai-song? - Framtidajunior.no
Framtidajunior Kultur Kva er din favoritt 17.mai-song?
Kva er din favoritt 17.mai-song?
B) Mellom bakkar og berg
C) Norge i rødt, hvitt og blått
D) Tenk at nå er dagen her
Norge i rødt, hvitt og blått7
Tenk at nå er dagen her2

Programkomitè skaper stort engasjement i sosiale medier – ChrisHovde.com
By Chris Hovde on november 9, 2014 • ( Legg igjen en kommentar )

Banen som kan gjøre Voss til by - Aftenposten
Banen som kan gjøre Voss til by
Voss kan bli en by på størrelse med Haugesund og med felles arbeidsmarked fra Bergen. Det er drømmen til entusiastiske vossinger etter at planene om ny vossebane ble lagt frem.
Vi sitter i førerhuset på et av togsettene på Vossebanen. Den smale, ensporede jernbanelinjen svinger seg langs fjorden, på en hylle med bratt fjellvegg på den andre siden. Torsvik har jobbet 31 år på Bergensbanen, og vet at farten må tilpasses forholdene.
På dette strekket har lite skjedd med toglinjen siden Vossebanen åpnet i 1882. Andre deler av strekningen har fått nye tunneler som gjør det mulig å kjøre opp til 130 kilometer i timen. Men så lenge de raske strekkene er få, og standarden så varierende, blir snitthastigheten lav og reisetiden lang.

Presis styrerespons og gode bremseegenskaper både på vei og i lett terreng.
Takket være den åpne ytterskulderen har dette dekket gode kjøre- og bremseegenskaper selv i enkelt terreng. De fire dype og brede langsgående sporene er bredere i ytterkant, dette gir meget gode dreneringsegenskaper og hindrer vannplaning. Det gjør også at steiner ikke så lett setter seg fast i mønsteret. Du får også en presis styrerespons og et stillegående dekk takket være de karakteristiske rillene, seipene og de langsgående sporene.
SSR står for SelfSupportRunflat tire Varemerket Continental har representert det absolutt siste innen dekk-teknologi i mer enn 100 år. Basert på komplekse undersøkelser, har våre eksperter nå utviklet et sikkerhetssystem som forbereder deg, sjåføren, på det verste: SSR er et helt nytt dekk-konsept som gjør at du kan fortsette å kjøre - selv med flatt dekk. Statistikker viser at du sansynligvis ikke vil komme ut for en punktering eller av annen årsak vil miste lufttrykket. Men hvis så skulle skje, kan det fort bli en nervepirrende og ubehaglig opplevelse. Det kan oppstå en farlig situasjon, spesielt hvis det er mørkt, regnvær, skjer på en trafikkert vei - eller enda verre - en øde veistrekning. SSR står for SelfSupporting Runflat Tyre. I all vesentlighet betyr det at dette dekket tilhører et innovativt konsept, hvor du - hvis du punkterer - trygt kan fortsette å kjøre.
Hemmeligheten er, i motsetning til vanlige dekk, at SSR er et dekk med forsterket sidevegg som hjelper bilen hvis dekket plutselig skulle miste lufttrykket. Dette sikrer at sideveggen i det flate dekket ikke blir ødelagt ved belastningen mellom vei og felg. SSR dekk sørger for at du kommer deg trygt hjem eller til nermeste verksted selv med flatt hjul. Pluss at du selv slipper å måtte gå ut for å bytte hjul.

– Det letteste er å vedta planer. Å gjennomføre dem byr ofte på større vanskeligheter, skriver Lise Bye Jøntvedt.

Og DER hadde vi et sjans til å få tatt bilde av den nystrikka barneloppa. Etter hektiske dager med flyttesjau, vannlekkasje i gamlehuset (satte litt ekstra krydder på flyttinga, gitt), nattogreise med to barn når det er buss for tog og veien stenger av flom rett etter vi og flyttelasset hadde passert, PUH!
Da var det deilig at svigerfar meldte seg frivillig til å hjelpe flyttefolka til å få inn flyttelasset, sånn at jeg og ungene kunne reise på en liten minivinterferie til casa di mormor, og besøke litt familie og venner, og bare la flyttekasser være flyttekasser noen dager til Hr monstermønster er ferdig jobbet nordpå, og kan komme sørover.
Jakka har jeg strikket i Pickles Pure wool, et garn jeg har stor sans for, og fargeutvalget begynner å komme seg. Jeg brukte av de fargene jeg hadde liggende, og tok bordene med fargene jeg ville, uten å planlegge så hardt på forhånd, men det funket bra.
Jeg strikket jakka i størrelse sju år, så den er litt stor til den smale seksåringen, men hun har nok ulltøy i den størrelsen hun er i, så det er ikke så gæærnt med noe som er litt mer fremtidsrettet enn akkurat her og nå.
Eieren synes den var fin, men litt stor.
Barneloppa i Pickles pure wool, det gikk med 170 gram (110 g grått, resten i rosa, oransje, gult, svart, hvitt og lilla) til en 7årsstørrelse. Jeg er en løssluppen strikker, så jeg brukte maskeantallet til str 5 år, og fikk bredden til 7 år, og fylte da på med lengden til sju år.
Jeg droppet midlertidig opplegg, og bare strikket vrangbord øverst, siden jeg ikke ville ha rullekant på vrangbordene.
Veldig fin jakke, altså! Og lykke til med utpakking av flyttekasser og alt slikt!
Nydelig uplanlagt fargevalg! Jeg likte også den svart-og-hvite hjerteoverraskelsen inni.
Vel overstått flytting med ekstra spenning og krydder! Det var mange ting på én gang, gitt! Og god minivinterferie :)
Herlig loppe i friske farger. Godt å ha noe å vokse inn i også.
Så flott jakke! Fine farger :)
Flott jentejakke! Den vokser hun fint inn i til høsten.
Fortsatt god flytting og god ferie!
Velkommen sørover. Du verden for noen humper i veien dokker fikk!
Enda godt det er noen sviger og besteforeldre som kan hjelpe til.
Kos dokker på mini ferie. det gjør nok godt i kropp og sjel.
Kjempe flott jakke, din spreke bruk av farger inspirerer :)
Flott strikk fra de nok en gang. Jenta di har en veldig flott strikketøygarderobe. Liker så godt at du har strikket uten lopper. Masse lykke til med flyttingen.
Jakka er kjempefin! Pickles pure wool er et deilig garn. Digger de litt melerte fargene.
Jakka er råflott ;) og det frister virkelig å prøve seg på en slik i barne utgave. MÅ bare bli ferdig med min egen kofte først......tingtartid.
Den loppa blei superfin! Og enig med deg når det gjelder pure wool. Det er langt igjen til godt utvalg fargemessig sett, liksom. Men veldig godt garn å strikke med, drøyt og holdbart. :))
Herlig jakke og herlige bilder av frøkna di!:)
Godt dere fikk til en liten miniferie oppi alt! Lykke til med innspurten av flyttingen!
Barnelopper er rett og slett en veldig fin jakke. Jeg har til gode å se mislykka fargekombinasjoner på Loppe-jakker, det er jo nesten magisk! (Eller så er alle strikkere som har gitt seg i kast med de ulike Loppe-modellene bare veldig flinke til å matche...) Lykke til med innflytting!
Finfin jakke, søt og tøff på samme tid :-) Minner meg på at jeg må få prøvd Pure Wool snart, det ser så digg ut!
Den ble veldig fin! Selv om den ikke har lopper eller lus :)
Og jeg liker veldig godt antrekket til modellen, det ser ut for meg som om alt hun har på seg er hjemmestrikket. Imponerende!
Det ble en herlig jakke til veslefrøken! Likte godt fargekombinasjonen, så å bruke det man har er egentlig veldig lurt :)
Det er sydd på for hånd, med samme farge som båndet. Små sting som ikke går helt igjennom, så det er usynlig på utsiden. Båndet er ca en cm bredt, litt smalt, men det går fint.
Takk! Rosafargen er Nellik, ja. Og gråfargen er Røyksignal. Malte mandler og hvit nougat går mer mot brun i gråfargen.

Så flink du er til å finne andre bruks muligheter til brettet "vårt"..hadde aldri kommet på å ha reker i det men det var en kjempe ide...men først tror jeg det blir blader:) De er strødd rundt overalt for øyeblikket.
Her er jeg igjen:-) Så utrolig innbydende du får det til å se ut og så er jeg jo sikker på at det smaker himmelsk også:-)
Fikk du sms av meg? Og skal du på messe?
Håper alt er bra med deg. Miss u.
Ble veldig sulten her inne hos deg i kveld hi hi:)
Hørtes nydelig ut, innlegget ligger nå under favoritter. Denne skal prøves en gang. =)
Fint med både interiør og mat, det kan bli mye interiør av og til i de hvite bloggene :-)
Ja det høres deilig ut1 Takk for oppskrift! Rosene i skuffen på velkomsbildet er bare helt utrolig fine. Den herlige fargen!! Takk for inspirasjon!
Stor, fransk klem med kyss på begge kinn!
Så smart å bruke brettet til reker... så virkleig delikat ut...
Du er flink til og finne forskjellige bruksområder av ting.
Bildene av maten gjør at jeg ble sulten nå :)
Håper alt er bare vel:)

Jeg sydde meg en pose i linstoff som jeg dekorerte med et strykemerke og en søt blondekant rundt - tenkte denne ble fin til litt sminkesaker på badet. Kanskje jeg lager slike som noen julegaver??? Eller kanskje til "julemarked" med pepperkaker og en kaffekopp hvis venner og kolleger vil stikke innom?
Super-enkle å lage - og så dekorative. Tenker jeg lager flere størrelser etterhvert. Kun fantasien setter stopper - nok en gang. Poseholder, skittentøyspose, skopose, handlenett, m.m
Jeg er ikke lenger så glad i glanspapir-lenker fra skole og barnehage... Jeg må innrømme at jeg er mer estetiker enn overbærende mor i så måte. Jeg har sneket meg til å pynte juletreet på sene kveldstimer uten innblanding fra barna.
Men nå: nå tenker jeg det blir mer slik jeg vil selvom barna skal vå være med å pynte, for nå fikk de være med å lage den pynten JEG likte! Jeg fant nemlig inspirasjon hos Hulda Husfrue i Husfruas Memoarer til disse kremmerhusene...
Så over til trekningen av tips til ting man kan lage til jul/julegaver:
Jeg har trukket ut to flinke bloggere som får en liten førjulsgave fra meg: Kirsebær og Aases fantastiske verden. Kirsebær for den ideen jeg virkelig fikk lyst til å prøve - og Aase fordi hun mener skjerfene hun lager har den rette "Gro-stilen"...hihi! Må nok gå et heklekurs hos deg Aase!
Innlegg med alle tipsene kommer snart...
Kjære deg da, hva du rekker altså, og så er alt like flott og vakkert...jeg er stum, og det skal noe til har du vel merket...hihi!!
Du skulle vel nesten sett om det stemmer med "Grostil" da men...utrolig koselig ihvertfall!!
Jeg misunner (på en positiv måte, altså) kreativiteten og skaperevnen din - det er virkelig ikke alle forunt. :o)
Så koselig at jeg gav deg litt inspirasjon - nå ble jeg glad! :o)
Så lekker julepynt. Jeg må innrømme at jeg er litt som deg med tanke på juletreet... Men noen ting må man jo bare slippe gjennom :)
flink du er gro!! Alltid like bra uansett hva du lager!1
Lurer på om jeg ikkse skal prøve meg på noe lignende. Koselig å holde på med noe kreativt!
Jeg har lagt meg som følger hos deg og du står på min bloggroll. Veldig hyggelig om du har lyst til å legge deg til hos meg også.

Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Mediterranean? Så se på vurderingene av Hotell Mediterranean i Paralia Katerini skrevet av andre reisende her.
Hotell Mediterranean Scorer en 10,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Er du nysgjerrig på hva du kan forvente deg i ferien din i Hotell Mediterranean? Se på vurderingene av Hotell Mediterranean i Paralia Katerini som er lagt inn av besøkende. Holder du på å orientere deg? Sammenlign ferieopphold i Hellas. Se på alle overnattingsmulighetene i Fastlandet og Evia. Sammenlign Hotell Mediterranean med andre ferieopphold i Paralia Katerini.

AF Gruppen er av Halden Kommune innstilt for tildeling av totalentreprisekontrakt for byggingen av Idd skole.
Kontrakten omfatter nybygg av 1-7, 3-parallell skole i massivtre dimensjonert for 588 elever.
Den nye skolens bruttoareal blir 6700 kvadratmeter. Kontrakten omfatter også opparbeidelse av de tilhørende utearealene. Skolen skal tilfredsstille Energiklasse A.
- Vi er stolte og glade for at vår byggvirksomhet i Østfold vinner sitt tredje skoleprosjekt på kort tid. Halden er et viktig marked, og vi ser frem til å bygge Idd skole i tett samarbeid med kunden, sier Morten Grongstad, konsernsjef i AF Gruppen.

NÅ: Bahareh Letnes om ryktene: - Hva skal jeg med Per hvis jeg er spion?
Per Sandberg føler seg dolket i ryggen av partifeller, og raser mot «heksejakta» mot ham og kjæresten. - Jeg skal gi Per jobb, sier Bahareh Letnes..
Den amerikanske utenriksministeren Rex Tillerson kaller ryktene om sin avgang for «latterlige», melder AFP. Han avkrefter at president Donald Trump ønsker hans avgang..
Flere tidligere amerikanske kampanjerådgivere mener TV-stjernen Oprah Winfrey har en reell sjanse som kandidat i det amerikanske presidentvalget. Ryktene om Winfreys politiske ambisjoner skjøt fart etter søndagens Golden Globe-utdeling i USA. En tidligere kampanjerådgiver for Barack Obama mener det er en god idé Winfreys talsperson vil ikke kommentere ryktene, men TV-stjernen har fortsatt ikke avvist ryktene..
GÅLÅ/OSLO (Aftenposten): Leder av Aps kvinnenettverk, Anniken Huitfeldt, innrømmer at hun var kjent med ryktene om Trond Giske. Men først på tirsdagens møte i Aps sentralstyre vil hun si hva hun foretok seg med ryktene..
Mourinho slår tilbake mot Pogba-ryktene: - Aldri vært mer fornøyd
Ryktene om at José Mourinho og Paul Pogba har et dårlig forhold har stormet denne sommeren, men nå går Manchester United-manageren hardt ut mot spekulasjonene..
Raser mot Listhaugs forslag om «gebyr for å dø»
Trygve Slagsvold Vedum raser mot regjeringen som vil kreve 1148 kroner for å utstede en skifteattest etter dødsfall..
Skyskraperen Det store blå, som skal huse Verdenshavets hovedkontor, kommer til å ruve i terrenget på Fornebu. Naboene raser mot rikinger som tar seg til rette..
Donald Trump raser mot demokratenes notat om FBIs håndtering av Russland-etterforskningen. – Demokratenes svar på myndighetenes misbruk av overvåking er en total politisk og juridisk FIASKO, skriver han blant annet på Twitter..
Ryktene skal ha det til at H&M vurderer å kjøpe Zalando..

Det var dagens beste tips!! Kjempefin duk, og her kan du jo lage duker til hver årstid/fest!!
Nattaklem fra meg;)
Den ble kjempefin - har sansen for stripene på tvers av bordet :-) Det jeg først tenkte da jeg leste, var om du hadde sengetøy igjen etter utskeielsen ;-) Kjenner jeg ble litt inspirert jeg også :-D
God natt og klem fra Siv
Kjempefin duk. Likte også de fine bildene under her, Den hanen er helt praktfull
Det ble en festlig duk, veldig dekorativ!
Den ble skikkelig lekker,fine farger og. :)Klem.
For en god ide! Bra resultat ble det og!!
Fin ble den også.
Så fin! Synes din ble lekrere enn den i Rom 1-2-3. :-)
hei på morran.
ønsker deg fine sommer dager,
Kjenner til det der med å lage seg ekstra arbeid.
Denne ble fin!!
Og så kjekt å kunne klippe vekk flekken...*ler*..
Så fin duk! Og herlig oppdekning, sånn i sommerånd!
Kjempestilig duk. Jeg lurer imidlertid på om du har fått innvilget ønsket om flere timer i døgnet enn oss andre? Noe må det jo være. Du får jo tid til alt mulig!!! Likte best ideen om flekkfjerningsmuligheten. Genialt! Lykke til med neste feiring. Ha en fin dag.
Den ble jo kul og litt annerledes ;)))))
Var inne i dag tidlig og så det flotte bordet. Og ja, dama er kommet. Har nok landet på at det skal henge på min datters "rom"/gjesterommet. På grå vegger blir det fint med turkis og rosa. Det kommer et blogginnlegg når jeg har hengt det opp.
For en god ide. Duken ble herlig fin :)Her holder jeg på å pusse opp gangen. Endelig. Men fy så mye arbeid med sparkling og det hele! :)
Stilig! Herlig og fargerik duk! Lykke til med bursdagsinnspurt!
Kjempeflott og fargerik duk! Lykke til med siste bursdagsfeiring, tenker du puster litt ut når det er over.
Har bladd gjennom de siste innleggene dine, etter litt fravær fra blogglesing. Masse fint du har vist fram! Nå ergret det meg at jeg ikke lenger er medlem av Quilteforbundet, så jeg kunne lest artikkelen om deg.
Den ble virkelig fin!! Smart måte å få en flott duk på!! Tror dette er noe jeg må prøve....trenger faktisk duk til spisebordet;)
Kjekt å bruke opp igjen gamle stoffer eller duker.
Jeg har også sett og sett og sett mer på den duken i Rom 1-2-3, og din var fantastisk! Herlig!
Jeg gleder meg til svigerfar kommer hit igjen om 3-4 uker, for da har han med seg en gammel Singer til meg :D Det funker lenge til å smelle sammen en duk og legge opp gardiner med, men noen kunstsøm blir det neppe herfra ;)

Daglig (2)Valentine (1)Engasjement (1)Gave (1) mer
Dame Elegant Ring - Gullplatert rose Kat Tegneserie 6 / 7 / 8 Rose Gull Til Gave
Dame Syntetisk Opal Lasso Statement Ring - Gullbelagt Unikt design, Tegneserie, Mote 6 / 7 / 8 Svart Til Engasjement / Arbeid

UEFA Cup datoer og klokkeslett fastsatt – ManchesterCity.no
UEFA Cup datoer og klokkeslett fastsatt
Samtidig er det nå bekreftet at hjemmekampen mot Liverpool som opprinnelig var terminfestet til lørdag 4. oktober, nå er flyttet til søndag 5.oktober med avspark kl. 16.00 norsk tid.

På BI vil du alltid ha noen du kan snakke med, uansett hva det gjelder. Gjennom samskipnaden får du tilgang på tjenester som gjør studenttilværelsen enklere.
Nedenfor ser du hvilke bolig, trenings- og helsetilbud vi tilbyr studentene våre i Oslo. Vi presenterer også studentforeningene våre. For å få maksimalt ut av studietiden anbefaler vi at du engasjerer deg.
SBIO arrangerer årlig ball for aktive medlemmer i studentforeningen. Det blir duket for storslagent show, middag, godt i glasset, taler og kåringer.
Studentforeningen ved Handelshøyskolen BI i Oslo (SBIO)
Engasjer deg! På BI finnes det gode muligheter for deg som ønsker å engasjere deg, med linjeforeninger og utvalg. Hva er din interesse?
SBIO jobber for å fremme studentenes faglige og sosiale interesser på Handelshøyskolen BI. Foreningen fungerer også som et bindeledd mellom studentene og næringslivet, samt andre institusjoner.
Hele Oslos nettverk av studentboliger er tilgjengelige gjennom Studentsamskipnaden i Oslo (SiO). I tillegg kan du også søke om bolig hos BSN, BI-studentenes egen boligstiftelse.
Boligstiftelsen Nydalen (BSN): BSN er BI-studentenes boligstiftelse, og den befinner seg i kort gangavstand fra BI i Oslo. Bygget er fra 2006, og BSN tilbyr 661 romslige, hyggelige og moderne studenthybler.
Her bor du sammen med dine medstudenter fra BI, noe som gir deg muligheten til å skape tette og gode studentnettverk. BSN har byens beste utsikt fra takterrassen! I umiddelbar nærhet finner du kafé, matbutikk, squashhall, med mer.
For å lese mer om BSN sitt tilbud, eller for å søke bolig, se BSN sine nettsider.
SiO Bolig: SiO har mer enn 8400 studentboliger, fordelt på 26 forskjellige studentbyer og –hus i Oslo. SiO har blant annet nye studentboliger i Nydalen, med kort gangavstand til BI, og flere andre studentbyer i nærheten. Boligene er av forskjellig størrelse og standard.
For å lese mer om SiO sitt boligtilbud, eller for å søke bolig, se SiO Bolig sine nettsider.
For å mestre studiet er det noen ting som må være på plass. Som student på BI har du god tilgang på tilbud innen trening og helse.
Mange av disse tilbudene er tilgjengelige gjennom SiO. På denne siden kan du lese om et utvalg av tilbudene. For å få en full oversikt, se SiO Helse og Rådgivning sine nettsider.
SiO er Studentsamskipnaden i Oslo og Akershus, en organisasjon som jobber for å tilby deg som student produkter og tjenester som gjør studiehverdagen effektiv og stimulerende. Som student ved BI – campus Oslo blir du automatisk tilsluttet SiO, og du kan benytte deg av alle deres tilbud.
I våre lokaler på BI – campus Oslo ligger Athletica Nydalen, et SiO-drevet treningssenter med et stort og variert treningstilbud. Her kan du ta personlig trening og gruppetimer.
Du har også tilgang til helsesøster, tannlege, og vil få refusjon på helseutgifter på mer enn 350 kroner i året.
Søknadsfrister: 15. april for bachelor, rullerende opptak for master (det er fortsatt mulig å søke).

Kjole til kunstløp Dame Skøyteløp Kjoler Rød utendørs / Konkurranse Skøyteklær Håndlaget Klassisk Langermet Skøyting 4987542 2018 – $179.99
Kjole til kunstløp Dame Skøyteløp Kjoler Rød utendørs / Konkurranse Skøyteklær Håndlaget Klassisk Langermet Skøyting #04987542
Kjole til kunstløp Dame Skøyteløp Kjoler Rød utendørs / Konkurranse Skøyteklær Håndlaget Klassisk Langermet Skøyting
Konkurranse, utendørs,

Går sammen for å bli enda bedre _ kommunal-rapport.no
Går sammen for å bli enda bedre
Kommunebarometeret. Ingen slår Osen i barnevernstatistikken for i fjor. Nå går kommunen sammen med naboene for å gi bedre barnevern.
Ingen fristbrudd, alle barn omfattet av barnevernet har en utarbeidet plan, og det er god bemanning i forhold til barnetallet i kommunen. Det er status for Osen i Sør-Trøndelag, som topper Kommunebarometeret for barnevern.
Barneverntjenesten i Osen består av Tina Hagen, som er den første som jobber full stilling innen sektoren. Hun sier hun er ekstra oppmerksom på å følge tidsfristene.
– Forventningene er at dette skal styrke barneverntjenesten, også i Osen. Selv har jeg heldigvis god helse, men det blir veldig sårbart når man er én person. Det blir greit å ha flere å løse sakene sammen med, sier Hagen.
Statistikken for 2010 viser at det fortsatt er store forskjeller mellom kommunene. Andelen saker som ligger over tremånedersfristen er stabilt, mens det er blitt litt flere barn som faktisk har fått en utarbeidet plan.
Nærmere analyse av tallene viser at store kommuner er langt flinkere til å få sakene unna innen den lovbestemte tidsfristen enn småkommuner. Dårligst er små kommuner med høye kostnader og middels frie inntekter – der er det i snitt over dobbelt så mange fristbrudd som i storkommunene.

BLUETOOTH EGENSKAPER:TALETID +12 TIMER, MULTIPAIRING , A2DP, BLUETOOTH 4.0, MICRO USB LADING
Leveres i 4 versjoner, velg fra menyen:
7599-832-199 - Med bordlader. Med Jabra Link 370 USB-adapter sertifisert for Skype
7599-832-109 - Uten bordlader. Med Jabra Link 370 USB-adapter sertifisert for Skype
Meldes enkelt opp til smartphone/iPhone via bluetooth.
Inkluderer også Jabra LINK 370 MS USB bluetooth nanodongle for samtidig bruk mot Microsoft Skype for Business.
Bluetooth rekkevidde inntil 30 meter (10m fra mobil)
Kobles til PC og mobil via medflg. bluetooth USB dongle

Zoover ferievurderinger av reisende. Villa Maria i Marina di Pietrasanta Toscana. Gi også din mening!
1 vurderinger i Villa Maria
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Villa Maria? Så se på vurderingene av Villa Maria i Marina di Pietrasanta skrevet av andre reisende her.
Villa Maria Scorer en 9,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger

Sofia coppola: Viste fram babyen sin - Se og Hør
Hollywood-stjernen stortrives i sin nye rolle som tobarns-mamma.
SEHER.NO: Filmregissøren og skuespilleren Sofia Coppola (39) har gjort stor suksess med filmer som «Lost in translation» og «The Virgin Diaries», men for tiden har 39-åringen lagt karrieren på hylla mens hun nyter tiden som tobarnsmor.
I juni ble Sofia og hennes kjæreste - vokalisten i rockebandet Phoenix, Thomas Mars - foreldre til datten Cosima (10 mnd.). I tillegg har de fra før datteren Romy (4).
Dersom døtrene følger i mammas filmregissør-fotspor blir del av en prisbelønnet familietradisjon.
Sofias far er nemlig ingen ringere enn Francis Ford Coppola (72), som blant annet har regissert filmklassikerene «Apokalypse nå» og «Gudfaren».
Kanskje får vesle Cosima også muligheten til å opptre en av mammas filmer, slik Sofia gjorde da hun som baby spilte i en dåpscene i «Gudfaren», før hun 18 år senere fikk en stor rolle som Mary Corleone i «Gudfaren III».
LES OGSÅ: Slår tilbake mot babyryktene

Hotell i San Jose 102 overnattingssteder
tilbud på Wyndham Garden San Jose Airport (USA)
Bilde av San Jose fra Pennie P. (gjest)
En av våre favoritter i San Jose.Dette hotellet ligger i San José, i California, kun 1,5 km fra Norman Y. Mineta International Airport, og tilbyr kostnadsfri flyplasstransport, gratis Wi-Fi og restaurant.
Wyndham Garden San Jose Airport kan også skilte med et stort utendørsbasseng og et velutstyrt treningssenter. Dersom du ønsker langtidsparkering, kan du kontakte hotellet direkte.
Restauranten The Island Grill på Wyndham Garden San Jose Airport har tropisk innredning, og serverer biff og sjømat. Etter middag kan du spise snacks og ta et glass i Bamboo Lounge ved siden av. Her tilbys du karaoke på onsdager og torsdager, DJ-musikk på fredager og liveunderholdning hver lørdag.
Vertskapet på Wyndham Garden San Jose Airport har tatt imot gjester fra Booking.com siden 27. mars 2008.
Når vil du bo på Wyndham Garden San Jose Airport?
Rom tilrettelagt for funksjonshemmede med queen-size-seng og dusj uten terskel
Nettopp booket i San Jose: 17 hoteller i samme stil som Wyndham Garden San Jose Airport ble nettopp booket på siden vår
5 grunner til å velge Wyndham Garden San Jose Airport
En av våre favoritter i San Jose
711 Torg og markeder 0,3 km
Mineta San Jose internasjonale flyplass 1,7 km
San Francisco internasjonale flyplass 51 km
Les dette før du booker Wyndham Garden San Jose Airport tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
Wyndham Garden San Jose Airport godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Se de 30 beste hotellene i San Jose, basert på 20 572 verifiserte hotellanmeldelser på Booking.com.
30 andre ser etter overnatting i San Jose nå
Transport til Wyndham Garden San Jose Airport fra Mineta San Jose internasjonale flyplass
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som Wyndham Garden San Jose Airport som andre reiseglade liker
Dette moderne hotellet ligger ved siden av Mission College og mindre enn 5 km fra Norman Y. Mineta San Jose internasjonale lufthavn, og tilbyr utendørsbasseng og mottakelser med gratis vin.
Fortsatt på utkikk? Se på andre hoteller som ligner Wyndham Garden San Jose Airport.
Hoteller med basseng i San Jose
Steder å bo i San Jose
Hoteller med parkeringsplass i San Jose
«Skuffelse i forhold til forventningene»
• Dobbeltrom Standard for 2 personer
눉Fant ein kakkelakk inne i dyna i oppredd seng. Personalet var snar å bytte rom, men det gjør noe med inntrykket. Frokosten var ikkje inkluder likevel og det var ein av hoved grunnene til at vi valgte dette hotellet. I tilleg var basseng og spa stengt.... lite noe usentralt i forhold til San Jose og var litt lite å finne på.
San Jose på sitt beste Klikk her for å se flere overnattingssteder nær populære severdigheter i San Jose
Mineta San Jose internasjonale flyplass (SJC) 1,7 km
Oakland internasjonale flyplass (OAK) 48,7 km
San Francisco internasjonale flyplass (SFO) 51 km
Spar opptil 50 % i San Jose

Kleppe er en av Skandinavias ledende salongbord-produsenter og eksporterer til blant annet Sverige, Danmark og Island. Målsettingen er hele tiden den samme; Å levere kvalitets-produkter til konkurransedyktige priser.
Her finner du bordkatalogen til Kleppe for 2016/2017.

– Ingeniører tror gjerne at de er så rasjonelle. Faren er at man lettere blir påvirket - Tu.no
Internasjonal trend: Mange bedrifter jobber systematisk for å utvikle arbeidstakernes sosiale kompetanse. (Bilde: Colourbox)
– Ingeniører tror gjerne at de er så rasjonelle. Faren er at man lettere blir påvirket
Slik jobber norske teknologibedrifter for å øke sosial kompetanse.
Emosjonell og sosial kompetanse blir stadig viktigere i arbeidslivet. Norske arbeidsgivere føler seg fram for å legge til rette for trenden. Men mange bedrifter sliter med å finne balansen mellom fornuft og følelser, mener professor.

Ønskes leilighet til leie i Tromsø omegn
Vi er en familie på 4 som ønsker å leie en 3-roms leilighet i Tromsø og omegn fra August. Alder; 27år, 23år, 5år og ei lita jente som er født i Juni. Sikre betalere, referanser kan oppgis.

Takk for innsatsen! - Moss fotballklubb

Torsdag 16 november. (For ansatte)
Pris for torsdagen inkl. lunsj og middag på Bibelskolen 500,-. Betales ved påmelding.
09-10.15 Bibelundervisning ved Johan Halsne, og åpning av konferansen.
Pris for påmelding:
Her finner du info. om seminarer og nettverk:

Zoover Ferie vurderinger av reisende. Nelson Bay New South Wales. Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Nelson Bay? På denne siden kan du se på vurderingene av Nelson Bay fra andre reisende. Var du på ferie i Nelson Bay selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Nelson Bay Scorer en 7,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Her finner du vurderinger av 2 Leiligheter og 3 Hoteller i Nelson Bay. På Zoover finner du dessuten 2 Feriebilder av Nelson Bay. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Nelson Bay. Se også på andre ferieopphold i Australia. Se på alle overnattingsmulighetene i New South Wales.

Selv om forskjellen i grunnleggende hevdform (HF) mellom trinn Y1 slått (slåtteeng) og trinn Y2 Even Even amp;Odd amp;Odd Denim Denim shorts Even shorts amp;Odd shorts Curvy Curvy Curvy Even Denim beite (beiteeng) gjenspeiles i en rekke egenskaper, blant annet artssammensetning og vegetasjonsstruktur, kan det være vanskelig å skille slått og beita eng og engpreget skogsmark fra hverandre. En hovedgrunn til dette er at store arealer som tidligere var slåttemark ble lagt ut til beite i løpet av det forrige århundret, etter hvert som produksjon av fôr ble konsentrert til dyrka mark (kunstmark). De gamle beitemarkene, som hadde lavere produksjonsevne enn slåttemarka, fikk da gro igjen med skog. Slåtteenger kan beholde ’slåttemarkspreget’ relativt lenge, særlig hvis de beites av storfe og beitetrykket ikke er for hardt. Etter hvert vil imidlertid de ’beiteømfintlige’ artene som karakteriserte slåttemarka forsvinne, mens arter som begunstiges av beite vil øke i mengde. Også i tidligere tider fant det sted endringer i hvordan jordbruksarealer ble utnyttet, og arealer kan derfor ha blitt brukt på ulike måter i ulike perioder. Noen slike forskjeller reflekteres i artssammensetningen den dag i dag (Gustavsson 2007).
Overmateriale: 100% bomull Materiale: Denim Vedlikeholdsråd: Kan ikke tørkes i tørketrommel, Maskinvask på 30°C, Finvaskprogram

Separasjon og skilsmisse - Fylkesmannen i Hedmark
Hedmark Folk og samfunn Separasjon og skilsmisse
Antall separasjoner og skilsmisser i Hedmark i 2017
Fylkesmannen i Hedmark ga i 2017 383 separasjonsbevillinger og 314 skilsmissebevillinger.
Kristin Høvde fmhekha@fylkesmannen.no Tlf: 62 55 13 50

Velkommen til Kari som ny daglig leder! – askersvom.no
Velkommen til Kari som ny daglig leder!
Kari Salvesen Mørk startet i stillingen som daglig leder i Asker Svømmeklubb 1. september. Kari har lang ledererfaring fra farmasøytisk og diagnostikk industri i tillegg til at hun har drevet sitt eget konsulentselskap. Hun har hovedfag i biokjemi og utdannet bedriftsøkonom og hun har mange år bak seg med frivillig arbeid i Borgen skolekorps og Asker og Bærum Ungdomskorps.
Kari gleder seg til å ta fatt med nye oppgaver og bli kjent med ansatte, svømmere og foresatte i Asker Svømmeklubb. Hun holder til i klubbkontoret og det er bare å stikke innom for en prat.
Vi benytter anledningen til å takke Kåre for strålende innsats i perioden han fungerte som daglig leder for klubben og ønsker han lykke til med nye oppgaver.

Det betyr vel at eg må ringe rundt og høyre kven som kan handle for meg, siden vi ikkje har den butikken her. Godt med familie plassert godt utover det ganske land. hehe
Det var utrolig kult! Må innom Åhlens en tur skjønner jeg.. :-)
Du er så kreativ, det stoltrekket var kjempefint!
Takk for tilbudet, men søskenebarnet mitt er alt på veg for å handle for meg. :)
Finner det ikke på sida deres..må høre om jeg kjenner noen som er i nærheten som jeg kan plage innom ;P
Så kult...kjempe spennande stoff. Takk for tipset. klem Lilladør
Må da finnes masse kult og bruke det til ja:)
Enig med deg. Stoff er utrolig inspirerende. Jeg kunne gjerne hatt slike kart-stoff-stoler som spisestuestoler. Knalltøft!
du e bare en inspirasjonsspire uten like :))
Klæm og takk for at du dele så masse flott me oss hver eneste dag :)

Opptil 45% rabatt på kreativ mindfulness hos Adlibris _ KickBack.no
Opptil 45% rabatt på kreativ mindfulness
Det er siste Hobbyfestivaluke og den er viet kreativ mindfulness. Ta fram kunstneren i deg og få opptil 45% rabatt!

Hotell i Mannheim 14 overnattingssteder
tilbud på Am Bismarck, Mannheim (Tyskland)
Poengene er gitt av gjestene etter oppholdet deres på Am Bismarck.
Sikre deg en gunstig pris på Am Bismarck – det har fått 8,7 poeng av gjester som nylig har bodd her.
Bilde av Mannheim fra Rae (gjest)
Mannheim Central Station: bare 3 minutter unna! (222 m til fots)
*8.8* Wasserturm: bare 5 minutter unna! (400 m til fots)
Dette overnattingsstedet ligger 11 minutters gange fra stranden. Det familiedrevne 3-stjernershotellet Am Bismarck ligger sentralt til i Mannheim, og befinner seg bare 5 minutters gange unna sentralstasjonen og Schlossgarten. Overnattingsstedet tilbyr gratis Wi-Fi og rom med flatskjerm-TV.
Alle de klassisk innredede rommene på Am Bismarck har minibar og eget bad med hårføner. Noen av rommene har også egen balkong.
Am Bismarck er et ypperlig valg for deg som ønsker å gjøre deg kjent i den historiske byen Mannheim. Her kan du blant annet besøke Nationaltheatret (1 km unna) og Mannheim Kunsthalle (5 minutters gange unna).
Mannheim flyplass ligger 5 km fra Am Bismarck, og motorveiene A6 og A5 ligger 1 km unna. Messeområdet ligger en 6-minutters kjøretur unna.
Dette er våre gjesters favorittområde i Mannheim, ifølge uavhengige gjesteomtaler.
Beliggenheten til dette overnattingsstedet scorer høyere enn det meste annet i Mannheim. Gjestene er mer fornøyd med denne beliggenheten sammenlignet med andre overnattingssteder i nærheten.
Dette overnattingsstedet anbefales for deg som vil ha valuta for pengene i Mannheim. Andre gjester som har bodd her, mener de får mer igjen for pengene sammenlignet med andre overnattingssteder i byen.
Vertskapet på Am Bismarck har tatt imot gjester fra Booking.com siden 29. apr. 2013.
뀐 Ligger i gjestenes favorittområde i Mannheim og har fått hele 9,1 poeng for beliggenheten.
Dette klassisk innredede rommet har klimaanlegg, flatskjerm-TV, skrivebord og minibar.
Dette klassisk innredede rommet har klimaanlegg, flatskjerm-TV og eget bad med hårføner.
Nettopp booket i Mannheim: 12 hoteller i samme stil som Am Bismarck ble nettopp booket på siden vår
Gamlebyen i Heidelberg 18,5 km
Mannheim flyplass 3,5 km
4 grunner til å velge Am Bismarck
Fasiliteter på Am Bismarck Flotte fasiliteter – 8,1 poeng
Les dette før du booker Am Bismarck tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
Am Bismarck godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Radisson Blu Hotel, Mannheim har fått 9,3 i poeng fra gjester
Nr. 8 av 38 hoteller i Mannheim, basert på 25 951 verifiserte gjesteanmeldelser
Vis omtaler fra: Alle anmeldere Familier (2) Par (59) Vennegjenger (18) Alenereisende (112) Jobbreisende (74) Vis omtaler fra: Alle gjestepoeng Fantastisk: 9+ (91) Bra: 7 – 9 (89) OK: 5 – 7 (11) Dårlig: 3 – 5 (0) Under enhver kritikk: 1 – 3 (0)
6 andre ser etter overnatting i Mannheim nå
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som Am Bismarck som andre reiseglade liker
Dette elegante designhotellet ligger i Mannheim sentrum, kun 200 meter fra rådhuset, og tilbyr gratis overalt samt stilfulle rom med moderne innredning.
Mannheim på sitt beste Klikk her for å se flere overnattingssteder nær populære severdigheter i Mannheim
Spar opptil 50 % i Mannheim

Ingen skal mobbast i skolen. (Foto: Fylkesmannen i Rogaland)
Regjeringa har lagt fram forslag til endringar i opplæringslova og friskulelova som gjeld elevane sitt skulemiljø. Det skal vere nulltoleranse mot mobbing i skolen.
Prop. 57 L (2016-2017) Endringer i opplæringslova og friskolelova (skolemiljø)

Se en oversikt over flyplasser i Eritrea, og finn detaljert informasjon om flyplassen du er interessert i.
Søk etter land Eritrea
Flyplasser i Eritrea

Zoover ferievurderinger av reisende. Hotell Holiday Inn Alicante**** i Alicante Valencia (Costa Blanca,Costa de Azahar). Gi også din mening!
De beste prisene og siste minutt reisene til Hotell Holiday Inn Alicante**** hos:
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Holiday Inn Alicante? Så se på vurderingene av Hotell Holiday Inn Alicante i Alicante skrevet av andre reisende her.
Hotell Holiday Inn Alicante Scorer en 8,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger

Også så kjekt at du trives med både markører og bokmerket! *yey*
Takk :D og uten de lure dingsene fra deg hadde neppe hjertene sett ut som hjerter gitt!
Dette kommer til å bli flott. Lykke til videre.
Tusen takk :) Er begynt å grue meg litt til tovingen nå....

ACasaMia WelcHome Hotel (Rimini) – oppdaterte priser i 2018
tilbud på ACasaMia WelcHome Hotel, Rimini (Italia)
Dette området passer utmerket for deg som er interessert i matopplevelser, restauranter og god mat – Sjekk beliggenhet Via Renato Parisano 34, Rimini sentrum – Marina Centro, 47921 Rimini, Italia – Dette området passer utmerket for deg som er interessert i matopplevelser, restauranter og god mat – Sjekk beliggenhet Flott beliggenhet – vis kart
Sikre deg en gunstig pris på ACasaMia WelcHome Hotel – det har fått 8,6 poeng av gjester som nylig har bodd her.
Leo, Tsjekkia
Vertskapet på ACasaMia WelcHome Hotel har tatt imot gjester fra Booking.com siden 5. okt. 2010.
Dette rommet har safe, gratis Wi-Fi, LCD-TV, minibar, selvjusterende klimaanlegg og et fullt utstyrt bad med dusj.
Dette rommet har eget bad, safe, gratis Wi-Fi, LCD-TV, minibar og selvjusterende klimaanlegg.
Nettopp booket i Rimini: 218 hoteller i samme stil som ACasaMia WelcHome Hotel ble nettopp booket på siden vår
I nærområdet – Dette området passer utmerket for deg som er interessert i matopplevelser, restauranter og god mat – Sjekk beliggenhet Flott beliggenhet – vis kart Andre gjester likte å gå tur i nabolaget
5 grunner til å velge ACasaMia WelcHome Hotel
Fasiliteter på ACasaMia WelcHome Hotel Flotte fasiliteter – 8,3 poeng
Les dette før du booker ACasaMia WelcHome Hotel tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
ACasaMia WelcHome Hotel godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Vennligst gi beskjed til ACasaMia WelcHome Hotel om forventet ankomsttid på forhånd. Du kan notere dette i kommentarfeltet når du booker, eller kontakte overnattingsstedet direkte via kontaktopplysningene du finner i bookingbekreftelsen.
Transport til ACasaMia WelcHome Hotel fra Rimini flyplass
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som ACasaMia WelcHome Hotel som andre reiseglade liker
Hotel Villa Paola tilbyr deg et oppvarmet utendørsbasseng med boblebad og ligger 30 meter fra strendene i Torre Pedrera. Restauranten serverer klassiske lokale retter og hjemmelaget pasta.
Hotel Augustus ligger 80 meter fra stranden i Rimini, og tilbyr gratis WiFi overalt og en solterrasse med bord og stoler.
Fortsatt på utkikk? Se på andre hoteller som ligner ACasaMia WelcHome Hotel.

Sangbok med årets mest populære nasjonale og internasjonale topplåter:
Din egen vei – Jørgen Dahl Moe (vinner av Melodi Grand Prix Junior)
Ut å vekke sola – Henning Kvitnes

Neymar ute i minst seks uker _ Blopp.no
Neymar ute i minst seks uker
Paris Saint-Germain superstjerne Neymar kommer til å være borte fra fotballbanen i minst seks uker. Han blir heller ikke å se i returkampen mot Real Madrid i tirsdagens Champions League-kamp, sier spillerens far.
26 år gamle Neymar pådro seg både en kneskade og en ankelskade i søndagens Ligue 1-seier over Marseille. PSG-treneren Unai Emery har sagt tidligere at Neymar har en liten mulighet til å

Perfekte markasko til dame! Lav vekt, vannavstøtende materiale og et særdeles godt grep i sålen gjør den til en klar favoritt på turer med høyt tempo.
https://www.oslosportslager.no/produkt/salewa-alpenrose-ultra-mid-gtx-tursko-anmarsjsko-dame-45010.aspx 45010 Alpenrose Ultra Mid GTX tursko / anmarsjsko, dame https://www.oslosportslager.no/uploads/bilder/nettbutikk/produkter2/105158-org.jpg.ashx?w=500 2199 NOK InStock /utstyr/turutstyr/fottøy/lave tursko med gore-tex Perfekte markasko til dame! Lav vekt, vannavstøtende materiale og et særdeles godt grep i sålen gjør den til en klar favoritt på turer med høyt tempo. Salewa 2199

For en stund siden lagde jeg risotto av typen «det vi har i kjøleskapet», og…
Fredag hadde jeg chili con carne på kok. Dette skulle serveres gjestene på kvelden, og…

Fornøyd med siste test før Challenge Roth.
Under en time på 41 km, ca 200 høydemeter og 2.plass i dagens temporitt Skudefestivalen Grand Prix. Flott løype og godt arrangert!
Knut Skaar var overlegen i dag og vant fortjent.
Knut stilte i NM for 10 dager siden der han endte opp på 26.plass, nesten 9 minutter bak Edvald Boasson Hagen. Jeg har altså enda et steg igjen til det selebre selskap, men godkjent for en "wannabe" allsidig triathlet :)
Info om rittet og foreløpig resultatliste: Klikk her!
Hey, må ikke sykle med øynene lukket...
Etiketter: Bilder, Omtale konkurranser, resultater, Temporitt
Ja, hadde jeg bare i juli hatt temposykkel, platehjul, hjelm og drakt, så kunne listen vært annerledes...... :-) I'll be back next year. For kjempekjekt ritt var det.
Men hvis du ikke hadde noen av delene og endte på 4.plass så ligger du jo bra an til neste år :)
Gratulerer med en bra sesong til tross for mangel på tempoutstyr :)

Kjendis: Slutt for TV 2-profiler - Se og Hør
SLUTT: Thomas Leikvoll (37) og Line Victoria Husby (24) skal fortsatt være gode venner etter bruddet. Foto: Hanne ErøyVis mer
Slutt for TV 2-profiler
Thomas Leikvoll (37) og Line Victoria Husby (24) har gått hver til sitt.
SEHER.NO: -De var rett og slett for forskjellige. Mye reising og jobb gjorde heller ikke forholdet noe bedre, forteller venner av paret til Her og Nå.
Det skal ikke ligge noe dramatikk bak bruddet, og de to er fortsatt gode venner. De to har vært sammen siden i fjor sommer, og skal ha kysset for første gang i TV 2-heisen.
Line Victoria er kjent fra programmer som ”Frokost-Quiz”, ”Kjendisjakten” og ”Sone 2”, mens Thomas Leikvoll har ledet flere programmer i TV3 og TV2. Blant annet magasinet «Filmstriper».
- Jeg kommenterer av prinsipp ikke privatlivet mitt, sier Line Victoria til Her og Nå.

Så fine ting,og heldig er du som vant gavekort:) Legger deg til på listen min jeg!
Gratulerer med gavekort, og så flotte ting du kjøpte deg; Lekkert!!!
Så heldig du var som vant!! Skjønner at det er vanskelig å skulle plukke ut noe der ja!! Vil ha alt, nesten;o) Ha en flott pinse!
hei hei! nå tror jeg at du er oppe på begge listene på nib:):) beklager så masse, her har det skjedd en glipp!

PLASS TIL MANGE: Ved å flytte gangveien inn i skogen vil bydelsutvalget lage plass til mange biler. Foto: Vidar Bakken
Bydelutvalget (BU)i Bydel Vestre Aker ber byrådet om å legge til rette for innfartsparkering ved Holmen stasjon.
HOLMEN: BU vil utvide den lange gangstien fra Stasjonsveien til Holmen stasjon. Politikerne vil flytte gangstien nærmere skogen, slik at det blir plass til innfartsparkering ved stasjonen langs linken. Det vil medføre at mange ti-talls biler vil få plass nedover mot stasjonen.
SETT FRA STASJONSVEIEN: På en lang strekning kan det bli plass til mange biler. Foto: Vidar Bakken
Det blir begrunnet med det er behov for at flere biler kan parkere i nærhten av T-bane-stasjoner, at mange bor slik til at det er et godt stykke til stasjonen.
BU understreker at den nye gangveien skal ha de samme kvaliteter som dagens og at parkeringsplassene kun skal knyttes til reell bruk av T-banen. Det blir ikke sagt noe om hva det eventuelt skal koste å parkere på de nye plassene.
Gikk seg bort i mørket i Marka

(11.08.16) Til årets skolestart skal den norske hockeysensasjonen Mats Zuccarello Aasen friste forbruker til å velge pålegg fra Gilde. Kampanjen har så langt fått en kanonstart!
Zucca er populær fordi han scorer mange mål og bidrar med målgivende pasninger. Men ikke bare det. Han er populær fordi han er en sympatisk person som har blitt god «mot alle odds». Han er egentlig alt for kort til å bli en god hockeyspiller, men kompenserer med en ekstremt god spillforståelse og teknikk. Samtidig pådro han seg en alvorlig skade i 2014/2015-sesongen, da han fikk en puck i tinningen og brudd på hodeskallen. Zucca mistet taleevnen og mange rundt ham trodde at hockeykarrieren ville ta slutt. Men han kjempet seg tilbake, og sesongen etter (i fjor) ble hans beste hittil og han var Rangers’ viktigeste spiller.
Ved siden av hockeykarrieren er Zucca utøverambassadør for den humanitære organisasjonen Right To Play.

Søk [Viser 670 treff hvor Rom_utvidet er E-bok AND aldersgruppe:Barn* ] » Bokkilden
Søk [Viser 670 treff hvor Rom_utvidet er E-bok AND aldersgruppe:Barn* ]
Adrian har ingen venner, men så møter han Ali. Det vil si, Adrian tror han heter Ali. Problemet er at Ali har hukommelsestap. Samtidig har noen rømt fra ...
E-bok _ Barn 9-12 _ Ungdom _ Kattekrigerne. Serie 4, Omen fra stjernene nr. 3 _ Kattekrigerne nr. 21 _ Juritzen jr _ 2017
Etter den skarpsynte blåstrupen og løvens brøl, bringer duens lette vinger fred. Det dødelige slaget mellom Tordenklanen og Skyggeklanen er over, men alle fire klaner sliter fortsatt med
Vesle foreldreløse Sophie blir en natt kidnappet av et kjempesvært menneskelignende vesen: SVK eller Den Store Vennlige Kjempe. Sammen planlegger de å ...
William er tilbake på Institutt for Posthuman forskning. Her er alt annerledes; det er vakter overalt, portforbud og strenge regler. Grunnen er at Abraham ...
Andre, frittstående del i Katarina von Bredows fine og viktige trilogi - dette er bøker som går rett inn i 12-13-åringers hverdag, med gode og vonde følelser, ...
Nesten en måne er gått siden Olderlabb kom hjem fra ravinen til Himmelklanen, der han oppdaget at omstreifere hadde tatt territoriet deres. Nå har de nådeløse ...
Det har blitt høst i den lille landsbygda Eldsala, og det har ikke skjedd noe uvanlig siden sommerens zombiefeber. Men så begynner mystiske ting å skje. ...
E-bok _ Barn 9-12 _ Miles og Niles nr. 3 _ Cappelen Damm _ 2018
Pøbelduoen slår til igjen! Miles og Niles lider seg gjennom sommerferien på Leir Fryd og Gammen. For hvordan skal man egentlig finne på nye pøbelstreker ...
E-bok _ Barn 9-12 _ Artemis Fowl nr. 4 _ Cappelen Damm _ 2018
Alvefolket har slettet alle minner om seg og sin verden fra hjernen til det eneste mennesket de frykter: det kriminelle geniet Artemis Fowl. Men nå trenger de ham - og det fort! Den onde Opal Ko
Eva Hedvig Stormyren er født i 1943, gift og har to barn, og tre barnebarn. Hun er bosatt på Bøler i Oslo. Grånissene er hennes første bok på eget forlag. ...
E-bok _ Barn 6-9 _ Brune, Svartle og Blåse nr. 3 _ Gyldendal _ 2018
Fengslende historie om å holde på sin innerste hemmelighet.Hvem har egentlig lyst til å måtte holde foredrag om sin egen pappa den første dagen på ny skole? Vilde gjør det faktisk gjerne. Men de

Brit Hôtel Les Evens (Saint-Saturnin) – oppdaterte priser i 2018
Hotell i Saint-Saturnin 12 overnattingssteder
Sikre deg en gunstig pris på Brit Hôtel Les Evens – det har fått 8,1 poeng av gjester som nylig har bodd her.
Gary, Frankrike
En av våre favoritter i Saint-Saturnin.3-stjerners Brit Hotel Les Evens ligger i landlige omgivelser, og har direkte tilgang til motorveien A11. Hotellet er ideelt for et stopp på gjennomreise eller for et kortere opphold i området.
Hotellet har komfortable og rimelige boenheter, komfortable senger, gratis Wi-Fi og fullt utstyrt bad.
Brit Hotel har restaurant på stedet som er åpen fra kl. 12.00 mandag til kl.12.00 fredag, og serverer tradisjonell og regional fransk mat.
Dette overnattingsstedet anbefales for deg som vil ha valuta for pengene i Saint-Saturnin. Andre gjester som har bodd her, mener de får mer igjen for pengene sammenlignet med andre overnattingssteder i byen.
Vertskapet på Brit Hôtel Les Evens har tatt imot gjester fra Booking.com siden 14. jan. 2006.
Rom med gratis Wi-Fi, Canal+, skrivebord og eget bad med dusj og hårføner.
Ikke la sjansen gå fra deg: Brit Hôtel Les Evens har fått 1 booking på siden vår de siste 12 timene.
5 grunner til å velge Brit Hôtel Les Evens
Brit Hôtel Les Evens godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Nr. 2 av 8 hoteller i Saint-Saturnin, basert på 1 271 verifiserte gjesteanmeldelser
Vis omtaler fra: Alle anmeldere Familier (80) Par (164) Vennegjenger (9) Alenereisende (75) Jobbreisende (68) Vis omtaler fra: Alle gjestepoeng Fantastisk: 9+ (109) Bra: 7 – 9 (175) OK: 5 – 7 (37) Dårlig: 3 – 5 (5) Under enhver kritikk: 1 – 3 (2)
Dette hotellet ligger ved elven Sarthe, 2 km fra den idylliske og historiske byen Le Mans og i enkel avstand til alt området har å tilby.
Dette hotellet ligger i sentrum av Le Mans, bare 150 meter fra både Palace de Congrès og jernbanestasjonen, og uteplass med et elegant sittehjørne og rom innredet i vintagestil.
Steder å bo i Saint-Saturnin
Familievennlig overnatting i Saint-Saturnin
Hoteller med parkeringsplass i Saint-Saturnin
Saint-Saturnin på sitt beste Klikk her for å se flere overnattingssteder nær populære severdigheter i Saint-Saturnin
Spar opptil 50 % i Saint-Saturnin

-Varmevekslertyper og -klassifisering.
-Metoder for termisk-/hydrauliske beregninger av varmevekslere. Analytiske og numeriske metoder.
Kollokvier, selvstudie, forelesninger. Obligatoriske øvinger. For å få bestått i emnet kreves det en score på minimum 70 prosent (70 av 100 poeng).
Forelesningsnotater og litteratur som angis under kurset.

Tysk kvinne funnet død i Jotunheimen - Aftenposten
Tysk kvinne funnet død i Jotunheimen
En tysk kvinne i 40-årene ble onsdag formiddag funnet omkommet nær Gjendebu i Jotunheimen, etter at hun hadde vært savnet siden tirsdag.
Flere helikoptre og mannskaper fra politiet, Norske Redningshunder og Røde Kors deltok i letingen, som ble satt i verk etter at kvinnen ble borte fra følget hun var en del av, tirsdag ettermiddag. Følget på åtte var på vei tilbake til Gjendebu etter en tur til Svartdalspiggen.

Det er så deilig med disse små tingene som gleder sånn i hverdagen. Jeg har også hatt slike denne uka. Ei ny bok, 2 utviklings-cd`er, en ny almanakk, nips på en nyåpnet interiørbutikk, ei ny bukse og idag....en kaffemaskin :-D
ja nå skal vi nyte helgen og dens små nye gleder.
Så deilig med en fredagskveld helt for seg selv.
Gleder meg til å se bilder av de nystrikkede vottene.
Så godt med kvelden for deg selv. deilig å finne gleder i hverdagen slik. Det tar tid å snu om på tankene slik, men deilig når sånne følelser kommer over en :-) Ha en fin helg, og håper det kommer gode dager utover. gleder meg til å se vottene dine :-))
Driver stadig å skal stikke meg set jeg også, men kommer liksom ikke i gang

Kronprinsesse mette-marit: Angrep Mette-Marit-forum med eksplosiver - Se og Hør
100 METER UNNA: Her poserte kronprinsesse Mette-Marit tirsdag. Hotellet Morosani Schweizerhof er kun drøye 100 meter unna Post Hotel Morosani, der eksplosjonen skjedde. Foto: SCANPIXVis mer
Angrep Mette-Marit-forum med eksplosiver
SEHER.NO: Kronprinsparet er denne uken tilstede i Davos i Sveits, der de skal delta sammen med toppledere fra hele verden under Verdens Økonomiske Forum.
BBC News melder at aktivister i anledning forumet, skal ha gått til angrep med eksplosiver mot Post Hotel Morosani. Eksplosjonen skjedde rett etter klokken 9 torsdag morgen. To vinduer skal ha blitt knust, men ingen personer skal ha blitt skadet.
Tirsdag poserte kronprinsesse Mette-Marit foran hotellet Morosani Schweizerhof, som kun ligger drøye hundre meter unna stedet der eksplosjonen torsdag skjedde.
Informasjonsansvarlig Sven Gjeruldsen ved Slottet forteller at kronprinsparet ikke var tilstede på Post Hotel Morosani da aktivistene gikk til angrep. Etter det Seher.no kjenner til, er det ikke dette hotellet kronprinsparet bor på under Davos-besøket.
- Kronprinsparet var ikke på stedet der eksplosjonen skjedde, sier Gjeruldsen til Seher.no.
Nettstedet 20min.ch skriver at aktivistene også skal ha puttet sukker i oljen hotellet brukte til å fyre med.
LES OGSÅ: Hjem til Norge uten Mette-Marit

Glåmdalen - Elbiler klistrer seg til lastebiler for å spare strøm

Lykke er å trykke "liker" på et bilde på facebook, for så å få sms dagen etter om at jeg har vunnet to billetter til en konsert. Til en konsert jeg har fortrengt fordi billettene rett og slett var for dyre.
Vi har den store gleden av å gratulerer deg som vinner av 2 billetter til konserten med BRYN TERFEL Håper du vil like konserten!
Billettene kan hentes i vår billettluke.
Etiketter: Kultur, Musikk
Men synes du det er lurt å annonsere referansenummeret? ;)
Jeg fjernet det og tidspunktet, men tydeligvis ikke godt nok..... forsøker igjen.
Gratulerr så mye! SÅ moro!!! Og absolutt vel fortjent! :) Håper du får en strålende helg også, Aase!
Gratulerer så innmari mye :)

Zoover Ferie vurderinger av reisende. St. Pierre de Trivisy Midi-Pyrenees. Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i St. Pierre de Trivisy? På denne siden kan du se på vurderingene av St. Pierre de Trivisy fra andre reisende. Var du på ferie i St. Pierre de Trivisy selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
St. Pierre de Trivisy Scorer en 7,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Her finner du vurderinger av 1 Camping i St. Pierre de Trivisy. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i St. Pierre de Trivisy. Se også på andre ferieopphold i Frankrike. Se på alle overnattingsmulighetene i Midi-Pyrenees.

Ikke alle romspill trenger å være massive – CDF Starfighter fokuserer helt og holdent på romkamp.
CDF Starfighter er et nytt romskip som kjemper om spillernes gunst på Kickstarter. I motsetning til de store spillene i sjangeren, som lover dynamiske universer og enorm frihet, er dette en langt mer kontrollert affære, inspirert av nittitallsspill som Wing Commander og Freespace.
Disse er bare hindringer. Ingen mineraler å finne her.
Utviklerne beskriver spillet som en romkampsimulator med fokus på innlevelse, med lettforståelige kontroller, en historiedrevet kampanje (med tre forskjellige avslutninger) og underholdende flerspiller. Selvsagt har det full støtte for «virtual reality»-briller, og det er designet for spilling med joystick og håndkontroller. Stilen er altså inspirert av nittitallet, men grafikken ser moderne nok ut.
Det ferdige spillet skal etter planen lanseres i november neste år, mens en betaversjon er forventet utgitt i mars.
Vi har kommet i den litt merkelige situasjonen at jeg ikke helt vet hvordan jeg skal introdusere «nok et romskipspill» på en spennende måte. Det er helt klart et luksusproblem for oss spillere, og egentlig et ganske deilig problem å ha, med tanke på hvor forferdelig totusentallet generelt har vært for tilhengere av denne sjangeren.
Men for utviklerne av disse spillene er det nok litt mer alvorlig. Når jeg skriver dette har for eksempel CDF Starfighter kun fått støtte fra tolv personer på Kickstarter – folk virker rett og slett mettet. Enten det, eller så har de blakket seg fullstendig på tullekjøp i Star Citizen.
Her er i alle fall utviklernes Kickstarter-presentasjon, etterfulgt av noen videoer fra spillet:

Varsling mot rådmann kan ende i retten _ kommunal-rapport.no
– To ansatte har varslet om kritikkverdige forhold ved rådmannens måte å styre administrasjonen på. Det er måten disse varslene er behandlet på – eller mangelen på behandling – som er utgangspunktet for vårt varsel om søksmål. Vi ønsker å få ryddet opp i de forholdene det er varslet om, sier advokat Christen Horn Johannessen i Parat til Kommunal Rapport.
Varslet er fremmet på vegne av to ansatte. Gjengjeldelse etter varsling er ett av forholdene som tas opp, ifølge Parats advokat, som har gitt Søgne kommune frist til 28. april med å svare på varslet.

Kjøpte denne for å ha den til kokt vann i stellebaggen...
Den var utrolig søt! Virkelig smart. Blir liksom litt mere stas å ta frem denne rosa varianten enn en i stål;)
Vi har mange butikker i Oslo/Akershus. Aker Brygge har nylig utvidet og er vel verdt et besøk :-) Sjekk ellers her: http://www.kremmerhuset.no/butikker/oslo
Veldig søt termos! Ps; trykk på bilde for å kopiere ;)

De 30 beste hotellene i Seine-Maritime basert på 105 610 gjesteomtaler på Booking.com
Seine-Maritime Ekte hotellanmeldelser skrevet av ekte gjester
Comfort Hotel Rouen Alba Poeng fra gjester: 6,2
«Sentral overnatting og greie, men små rom. »
«Overnattet her kun en natt, og hadde det bra. Hotellet ligger veldig sentralt i bykjernen i Rouen. Det er kort gangavstand til Notre Dame de Rouen og det gamle markedet (hvor Jeanne d'Arc ble brent på bålet). Rommet var rent og romslig.»
L'Horizon Poeng fra gjester: 9,2
«Dette er jo en fantastisk spesiell leilighet. Tydelig at eier er veldig glad i det maritime og har sans for humor og kvalitet. Kjøkkenet fungerte veldig bra, og hadde alt man kunne ønske seg av utstyr. Det var en opplevelse å sitte på verandaen og nyte en deilig biff fra den lokale slakteren, mens man så på solnedgangen og de vakre klippene. Ønsker du utsikt er dette stedet!»
«Sentral beliggenhet i en sjarmerende by. Renhold på rommet og baderommet var helt tilfredsstillende. Greit sted for overnatting, kanskje best egnet for unge folk. Da vi hentet bagasjen møtte vi en serviceminded mann, det rettet opp det upersonlige inntrykket som vi hadde hatt hele weekenden.»
Hotel de Bourgtheroulde, Autograph Collection Poeng fra gjester: 7,5
«Frokosten var god, og sovekomforten spesielt god. Hotellets interiør i fellesområder er kjempeflott, og fasaden utvendig som et museum. Nydelig hotell fra utsiden, og beliggenheten var super.»
«Meget service-innstilt og behjelpelig personale. Flott beliggenhet. Komfortable, renslige rom med gode senger og god plass på badet. Stille på rommet selv om hotellet lå midt i sentrum. Meget sympatisk med frokostservering helt til kl. 11 i helgene!»
«Nydelig hotell fra utsiden, men lite og innestengt hotellrom»
Se flere anmeldelser av Hotel de Bourgtheroulde, Autograph Collection
Se flere anmeldelser av Hotel Le Saint-Yves
Se flere anmeldelser av Nomad Hotel le Havre
Se flere anmeldelser av Le Forges Hotel
Se flere anmeldelser av Domaine Saint Clair - Le Donjon
«Det er ikke betjent resepsjon før kl. 15.00»
Se flere anmeldelser av Hotel d'Angleterre Etretat
Se flere anmeldelser av Campanile Le Havre Centre
Se flere anmeldelser av Le Clos De La Vaupalière

Kendall Jenner kommer opp med den beste julestrømpa - josefssons.no

3 dager i Jotunheimen
29. januar. Vi fant et utedo på Bygdin. Utsikt ut av dodøra. Toril .
Endelig en skikkelig boksåpner - Gjendebu.
En ytterst kald tur over Gjende.
Vi har nå vært en måned på tur. Dette feires på Hindsæter fjellhotell - anbefales!
20. januar. Varm takk til Jan Eira på Geiteryggshytta. Vi fikk nytrukket fisk fra Strandevann og varm hytte.
Værfast på Kongshelleren i 2 dager. Vi hadde en strabasiøs tur fra Geiteryggshytta til Kongshelleren, vind og null sikt. Orientering foregikk med GPS meter for meter.
Lysten til å gå videre var stor, men etter nok et forsøk fant vi ut at, selv med GPS, var det ikke forsvarlig å fortsette. Vi tuslet tilbake til hytta.
Strikketøy er godt å ha.
Anders Ødegaard, på vei til Nordkapp, fulgte i våre skispor noen dager.
Damer på langs.
Morgenstemning - tidlig start fra Bjordalsbu, 1540 moh.
26. januar. Moren til Toril fyller 80 år mens Toril er på tur. Vi gratulerer!
Finse 19. januar - dusj og middag på Finse 1222
Vi ankom på formiddagen etter fin teltnatt og har ladet batteriene for ny etappe. Neste milepæl er Tyin om en ukes tid. I morgen tidlig går turen mot Geiteryggshytta.
Kirsti plotter inn punkter på GPS-en for neste dags tur.
Det er en hel jobb å fylle ut oppgjørsskjemaet for overnatting og mat. Toril i aksjon.
På Litlos satt døren dønn fast da vi ankom i mørket etter lang vandring i tåke og minus 20. GPS-en til uvurderlig hjelp. Hytta var ikke synlig før på 50 meters avstand. Lykke da vi fikk opp døren.
Vakkert og spesiellt naturfenomen fulgte oss i 3 dager. Regnbue rundt solen i minus 20.
Fremdeles 8 km igjen til hytta.
Varm velkomst på Kjeldebu av hyttetilsyn Johannes Solheim og hans mannskap. Takk for nydelig viltgryte, hyggelig selskap og god ruteanvisning for neste etappe. Kjeldebu er preget av god og ansvarsfull ivaretakelse, takket være disse guttas innsats!
Avgang fra Hellevassbu tirsdag 12. januar i grålysningen. Frostrøyk og minus 20.
Fra Håhellerhytta startet vi med friskt mot i retning Storevann i klarvær og 20 grader minus. Traséen vi valgte var dårlig egnet for pulk. For å unngå telting i kulda, valgte vi å snu. Neste dag fulgte vi Suleskarveien til Øyuvsbu. Hytta var helt nedsnedd og vi grov oss inn. Hytta har store arealer å varme opp. 2 ovner, matlager, gang og utedo inne. Kvelden ble tilbrakt vaglet rundt en av ovnene. Men koselig ble det. I minus 26 tok vi oss dagen etter ned til Rysstad i Setesdal. I minus 30 traff vi vår "redningsmann", en gulvsliper fra området, med stor bil og spontan velvilje, som kjørte oss ned til bygda. Pga tiltagende kulde og vanskelig trasé, reiser vi til Haukeliseter og fortsetter turen derfra. Setesdalsheiene venter til sommeren.
Dag 3, 4, 5: Kalde dager i Setesdalsheiene
Lang og strevsom dag til Gaukhei. Åpne bekker, krattskog og dyp snø. Komplisert nedkjøring i bratte hellinger i mørke. Nydelig hytte. Hviledag. Så til Håhellerhytta som var nedsnedd. Denne er iskald. Her manglet det meste.
På vei opp fra Håhellervannet.
Fint vintervær, iskald sykling frem til Ljosland. Hyggelig vertskap og god stemning på fjellstua. Takk til John Jarl og Johan som har ordnet med transport av pulker og sykler. Nå pakkes pulkene. Vi er klare for neste etappe.
Etter en fantastisk nyttårsaften startet vi den lange, kalde og vakre sykkelturen fra Lindesnes og oppover Audnedalen. Varmende stopp på to eldrehjem. Julepyntede hus, trollsk stemning i fullmåne, -17 grader. Supert piggdekkføre. Varm velkomst på Smedsland gård. Fakler på utsiden og bjørkeved i ovnen.

MONSTER TRUCK HL - Spill Monster Truck HL Gratis på Poki.no!
Monster Truck HL er et av våre utvalgte Monster Truck Spill.

spis utenfor huset,
kos deg innenfor hverdagen...
Så bra slagord å ha på en boks :) Og det er jo så sant . Å gjøre ting utenfor boksen , gjør at man får krydder i hverdagen ;)
Så utrolig kul!! Blir så imponert over deg hver gang :)
Virkelig ord til ettertanke :)
Morsom idé med " tenk utenfor boksen" :)
En liten tankevekker rett og slett :)
Takk for trivelige kommentarer dere fine damer!

"Kjærlighet" Pyramide Favoritt Esker med Bånd (sett av 12) (050024977) - Favoritt Holdere - JJsHouse
"Kjærlighet" Pyramide Favoritt Esker med Bånd (sett av 12) (050024977)
"Kjærlighet" Pyramide Favoritt Esker med Bånd (sett av 12) #24977
temaer Hage Tema Anledning Bryllup, Brude Dusj
Tips Fylle dem med sjokolade, Jordan mandler, Kanel hjerter eller hva ditt hjerte ønsker, Bånd er inkludert

den fikk vi ikke se
da den dalte forsiktig ned.
det var ingen som hadde behov
for å se, og ingen hadde lov.
her er ingen som bruker tutt,
men vi fikk da kikket ut.
på bakken og busker vi så
at vi ikke fikk knirkegå
ta på seg dress her vi bor
Og kona fikk se om thujaen, den bøyde
Men etter at vi fikk laget en snøball
gikk vi inn så kona ikke fikk sydd en overall
Nei, det ble en kjole fin
til den vesle jenten min
Najs! Med både snø og kjole! Og for ikke å snakke om dikt! Snø er snø... selv om det ikke var mye. Her er det null snø og ingen utsikt for det heller sier døm som har greie på det.
Var kvitt av hagl her i dag tidleg, men no er det regna vekk.
Jess! Drittstilig :)) Hun så rimelig fornøyd ut selv også ;)
Men det var deilig så lenge det varte.
Fikk nesten litt julestemning:)
Det var en fin kjole den nydelige jenta di fikk seg. Vi har hatt snø nå på kvemden. Den smelta da den landa, men hellee snø enn ikke ;)
Gratulerer DU er VINNEREN av GAVEKORTET i trekningen for november !!! :-)
Fikk heldigvis ett dryss her i dag!
Du,, tante Ingunn? Vet du om hun har gitt seg eller har hun fått beskjed fra blogger om at den er stengt?
Om siste er tilfelle må du hilse og si at det hendte hos meg. Måtte få kode tilsendt på mobilen for å åpne den igjen. Hils henne uansett!
Fin kjole og supersøt jente med vakkert smil:)
Fin søndag fra Trine:)
jeg vil også ha snø, hvis yr.no er riktig kommer det litt på onsdag :)
sååå flink du er å dikte, hehe, måtte lese 3 ganger her!
fin kjole. Søt jente. Kul thuja. Og whitebite klarte ha snøfnugg på nesa fra kl 0755 til 0810- er imponert.

For å få et godt inntrykk av Leilighet Morava i Jáchymov, kan du se på bildene av Leilighet Morava. Hvis du har feriebilder av Leilighet Morava selv, kan du legge dem til på denne siden. Holder du på å orientere deg? Sammenlign ferieopphold i Tsjekkia. Se på alle overnattingsmulighetene i Karlovy Vary region. Sammenlign Leilighet Morava med andre ferieopphold i Jáchymov.

Har du spørsmål om Lago, Slettvoll eller trenger du kanskje hjelp til å møblere? Våre kunnskapsrike innredere er her for å hjelpe deg - enten du ønsker en ny sofa eller skal møblere et helt hus. Ta med mål eller tegninger til butikken så hjelper vi deg.

Lettere skadet etter knivstikking i Oslo - Aftenposten
Lettere skadet etter knivstikking i Oslo
En mann i 30-årene er lettere skadd etter at han ble knivstukket på Ila i Oslo. En mann i 20-årene er pågrepet etter hendelsen.
Offeret fikk lettere stikkskader i låret, opplyser Ullevål universitetssykehus til NTB.
Politiet fikk melding om hendelsen klokken 16.05 lørdag ettermiddag.
En mann i 20-årene ble like etter pågrepet i nærheten av åstedet for knivstikkingen.
— Han satt utendørs da politiet kom. Til nå har vi ikke fått klarhet i bakgrunnen for knivstikkingen, sier operasjonsleder Ellen Ulvin i Oslo politidistrikt til NTB.

Dette området passer utmerket for deg som er interessert i markeder, gatemarkeder og shopping – Sjekk beliggenhet 41 Derb Jamaa, Rue Riad Zitoun El Keddim, 40 000 Marrakech Medina, Medina, 40000 Marrakech, Marokko – Dette området passer utmerket for deg som er interessert i markeder, gatemarkeder og shopping – Sjekk beliggenhet Flott beliggenhet – vis kart
Sikre deg en gunstig pris på Riad Palais Des Princesses – det har fått 8,7 poeng av gjester som nylig har bodd her.
*8.6* Medina-souken: bare 5 minutter unna! (335 m til fots)
*8.6* Djemaa El-Fna: bare 3 minutter unna! (219 m til fots)
Eldre, Norge
Flott beliggenhet. Sentralt. Deilig takterrasse. Riktig god frokost
Cristina, Storbritannia
Toni, Storbritannia
En av våre bestselgere i Marrakech! Palais Des Princesses ligger midt i medinaen i Marrakech, 2 minutters gange fra det kjente torget Djema el-Fna. Her tilbys du innendørsbasseng, spa- og velværesenter med boblebad og tyrkisk bad. Massasje er tilgjengelig etter avtale.
Rommene ligger rundt et gårdsrom med blomster og trær. De lyse og romslige rommene har klimaanlegg, gratis Wi-Fi og eget bad. Noen av rommene kan også skilte med himmelseng.
Overnattingsstedet ligger i området Riad Zitoune El Keddim, og har enkel tilgang til mange steder i byen. Offentlig parkering er tilgjengelig i nærheten.
Vertskapet på Riad Palais Des Princesses har tatt imot gjester fra Booking.com siden 21. juli 2010.
Dette rommet ligger i 2. etasje, og har klimaanlegg, satellitt-TV, safe og eget bad rett utenfor rommet.
Dette rommet har klimaanlegg, satellitt-TV og safe.
Dette rommet ligger i 3. etasje, og har klimaanlegg, safe, satellitt-TV og eget bad.
Dette rommet har klimaanlegg, flatskjerm-TV med satellittkanaler, kjøleskap, safe, garderobe og eget bad med hårføner, gratis badeprodukter og badekåper.
Denne juniorsuiten har klimaanlegg, flatskjerm-TV med satellittkanaler, kjøleskap, safe, garderobe og eget bad med hårføner, gratis badeprodukter og badekåper.
Nettopp booket i Marrakech: 214 overnattingssteder i samme stil som Riad Palais Des Princesses ble nettopp booket på siden vår
4 grunner til å velge Riad Palais Des Princesses
Les dette før du booker Riad Palais Des Princesses tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
Riad Palais Des Princesses godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Flyplasstransport tilbys på forespørsel.
Privatsjåfør-tjenester er også tilgjengelig mot en ekstra kostnad. Sjåføren kan kjøre deg fra flyplassen til Riad og hjelper deg med bagasjen.
Ekstra senger er kun tilgjengelig for barn under 12 år.
Vennligst gi beskjed til Riad Palais Des Princesses om forventet ankomsttid på forhånd. Du kan notere dette i kommentarfeltet når du booker, eller kontakte overnattingsstedet direkte via kontaktopplysningene du finner i bookingbekreftelsen.
«Frokosten var god. Sengen var god, men putene var litt harde. Det er smale gater i hotellområdet, så taxien kunne ikke kjøre helt frem. Vi ble møtt av en bagasjetralle - som kjørte all bagasje helt frem til hotellet. Sett utenfra kunne man ikke tro hvor fint det var innvendig. Vi trodde vi hadde kommet til feil sted, men Inne var det en helt annen verden. Nydelig, med vakkert interiør og roseblader overalt.»
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som Riad Palais Des Princesses som andre reiseglade liker
Dette gjestgiveriet er bygget i tradisjonell marokkansk stil og ligger i Marrakech. Her tilbys basseng og terrasse med utsikt over Atlasfjellene og Koutoubia-minareten.
Dette tradisjonelle marokkanske gjestgiveriet ligger midt i Marrakech, i nærheten av torget Djemaa el Fna. Her tilbys 2 terrasser med panoramautsikt over Atlasfjellene.
Fortsatt på utkikk? Se på andre hoteller som ligner Riad Palais Des Princesses.
«Store bekvemme rom. Kort vei til Djemaa el-Fna.»
눇Frokosten var god. Sengen var god, men putene var litt harde. Det er smale gater i hotellområdet, så taxien kunne ikke kjøre helt frem. Vi ble møtt av en bagasjetralle - som kjørte all bagasje helt frem til hotellet. Sett utenfra kunne man ikke tro hvor fint det var innvendig. Vi trodde vi hadde kommet til feil sted, men Inne var det en helt annen verden. Nydelig, med vakkert interiør og roseblader overalt.

Seminar med fokus på viktige temaer!
NFF Indre Østland inviterer til gratis seminar med fokus på kosthold, ernæring, skadeforebygging og forsikringer.
Målet vårt i NFF Indre Østland er å sette ekstra fokus på disse viktige temaene.
Foredragsholderne går inn på hvorfor kostholdet er viktig - og at søvn, væske og mat er helt sentralt for å prestere på skole, fotballbanen og hverdagen forøvrig.
Ved å være flinke på disse områdene, så vil spillerne også være mindre utsatt for skader.
Trenere, lagledere, foreldre/foresatte, ressurspersoner i klubbene og andre interesserte.
Temakvelden er gratis for alle!
Påmeldingsfrist: 20. mars til tomhenning.hovi@fotball.no

Dame Sko Lakklær Kunstlær Vår Sommer D' Orsay og todelt Stiletthæl til Kontor og karriere Formell Gul Grønn Rosa 4984902 2018 – $29.99
Dame Sko Lakklær Kunstlær Vår Sommer D' Orsay og todelt Stiletthæl til Kontor og karriere Formell Gul Grønn Rosa #04984902

Barbarian har kommet til Sega Master System _ Spillhistorie.no
Det populære Commodore 64-slåssespillet har fått uoffisiell Master System-versjon ved navn Cimmerian.
Nettstedet SMS Power holder i disse dager en programmeringskonkurranse der hobbyutviklere fra hele verden prøver å presse den aldrende Sega Master System-konsollen til det ytterste. Dette har resultert i en bråte nye spill for konsollen, som du blant annet kan spille via emulator (jeg bruker Fusion, som emulerer både Master System og MegaDrive).
Et av de mest imponerende er Cimmerian, en overføring av et klassisk slåssespill som heter Barbarian. Originale Barbarian kom blant annet til Commodore 64, Amiga og en rekke andre hjemmedatamaskiner, men aldri til Sega Mega Drive. Grunnen til at det nå har fått nytt navn, er at skaperen av spillet har gjort en rekke små endringer.
I Barbarian/Cimmerian møtes to Conan-aktige tøffinger til sverdkamp, og kun en av dem vil overleve. Dere bruker et begrenset antall bevegelser hver (husk at dette spillet opprinnelig ble laget for joysticker med én skyteknapp). Noen er mer dødelige enn andre, og i originalspillet er det mulig å hugge hodet av motstanderen med ett angrep om du timer det riktig.
Cimmerian har også samme angrep, og det er like dødelig, men utvikleren har ikke kommet så langt at hodet flyr av enda.

Kristelig Folkepartis leder Knut Arild Hareide mener tiden er inne for å få Norges andre kvinnelige stortingspresident. Foto: Terje Bendiksby / NTB scanpix
KrF-leder Knut Arild Hareide håper Høyre nominerer en kvinne som neste stortingspresident.
STORTINGSPRESIDENT-KVINNE, innenriks, nyheter, politikk, likestilling, norge, Riksnyheter, stortingspresident, knut arild hareide, krf, stortinget, olemic thommessen, høyre

Kanskje mest ifht film og musikk.
Jøss! Så antioksydanter har endelig blitt umoderne.. som ord altså. jaja, hva folk kan finne på.
Liker også Grimm og gru, og må bare skryte av dine fine gjenbruksfunn! Flotte saker!
Jeg kjøper og bruker, men jeg pleier å bruke opp så det ikke blir noe igjen til nestemann. Har imidlertid vært flink nå, siden det har skjedd et eller annet i klesskapet mitt så alle klærne har krympet. Kaseter de ikke, men pakker og sender til de som (..ikke har spist så mye...ehh) trenger det.
Tja sånn passe, er veldig glad i redesign ;) Å elsker bruktbutikker!! Så er vel ganske flink da ;)
Tja...Kunne nok blitt bedre;)
Og å høre på.
Her er salig blanding av arvet, bruktkjøpt
og nytt. Både i klær, møbler og ting.
Ser samme dvd-filmene om og om igjen, bretter alle plastposene fint sammen og legger dem klare til bruk i skuffen, smelter alle lysestubber og lager nye lys, bruker om igjen trusene mine (etter at de er vasket ja...)og sist men ikke minst bruker jeg Handyman om og om igjen ;)))
(et snev av sannhet i noe av det kanskje....?)
Ho,ho, det høyres ut som giftige blåbær....
Arving av kle er eg flink med.
Gjenbruk, ja!! Har en tendens til å finne fine ting på søpla også, i tillegg til det loppemarkeder og bruktbutikker har å by på. Har kommet hjem (etter turer for å KASTE noe) med mange småbord, lykter, potter, gamle sykkelkurver (som er supre til å ha hageutstyr i + georginer osv i i kjelleren), bøker og pynteting. En gang fant jeg noe som jeg er SIKKER på var en kremasjonsurne. Men den lot jeg ligge. For det var noe inni den som hørtes ut som sand....
Her kjem nok et innlegg som kunne begynt med "Tja".
Barnas klær som ser nogenlunde ut, sender jeg videre til Fretex, og vi har arvet klær fra andre slektninger.
Når det kjem til møbler, så har jeg faktisk gitt bort ting, isted for å kaste.. men jeg kjøper sjelden brukt sjøl - dessverre..
Bra du e fornøyd med funnet ditt.
Vi er glad i å arve klær! Og blir glad når noen vil arve av oss.
HeI;) nydelig kortbukse du har laget til minste jenta..den var supersøt;) gjenbruk er tingen! selvom jeg også er glad i nye ting og sjelden finner noe inne i klesskapet mitt når jeg skal ut , så elsker jeg jo gjenbruk av gamle sjarmerende ting og tang;)
Grimm og Gru, husker jeg så den for mange, mange år siden og bl helt fasinert.
Har virkelig sansen for gjenbruk.

Ute etter et perfekt opphold? De som har skrevet gjesteomtaler, synes at La Richardais er meget bra.
Ser du etter gode tilbud i La Richardais? Sjekk priser og overnattingsmuligheter for:
Dette hotellet ligger i La Richardais, i nærheten av havet. Det befinner seg en kort reise fra både Dinard og Saint Malo.
Spar opptil 50 % i La Richardais

Better Bodies Chelsea Halter er en kort topp til de tøffe jentene på gymmet.
Denne røffe toppen er skapt med inspirasjon hentet fra Chelsea i NYC. Den har en flott kombinasjon av komfort, fleksibilitet og funksjonalitet. Style den sammen med en tights, shorts eller joggebukse. Her kan du ikke gå feil ;)
Materiale: hoveddel: 73% polyester og 27% elastan
Strikk nederst: 87% polyester og 13% elastan

Better Denim fra Lindex lages på en bærekraftig måte og med miljøvennlige materialer. Mandag 15. februar ble det nye denimkonseptet lansert med pressefrokost på restauranten Kamai på Grünerløkka i regi av This Is PR og Lindex. Vår- og sommerkolleksjonen består av 150 nye styles, og denim er en av de aller største trendene nå!
Butikkjeden bruker nå inntil 45 prosent mindre vann, 27 prosent mindre energi og opptil 30 prosent mindre kjemikalier når de produserer sine denimvarer i 100 prosent bærekraftig bomull.
- Vi vil ta et kjempestort ansvar og har som ambisjon at vi innen år 2020 skal ha minst 80 prosent bærekraftig produksjon og miljøvennlige materialer. Vi har som mål å få det inn i vårt DNA 'to act sustainable', sier Sustainable Manager Sara Winroth i Lindex til Fashion in Oslo.
All denim som lanseres hos Lindex fra og med nå vil produseres på nye, bærekraftige måten.

MC1-fil er en av filene i kategorien Datafiler. Dens fulle navn er MedCalc Data File. Filtypen MC1 har blitt opprettet av MedCalc. Hvis du har kommet til nettstedet vårt, er du sannsynligvis på jakt etter programmer som vil hjelpe deg å jobbe med en konkret filtype. Litt lenger ned på siden finner du oversikt over programmer som betjener MC1-filer sortert etter operativsystemer. Hvis det i databasen vår finnes opplysninger om konvertering av MC1-filer, finner du dem sikkert her.

Kontinuerlig utvikling av golfspillere på alle nivåer.
Med NXT LVL skaper golfklubben et attraktivt miljø for sine medlemmer, partnere og gjester og tilbyr dem inspirerende treningsfasiliteter.
Med NXT LVL blir golfspilleren inspirert til mer og bedre golf, og dette er avgjørende for at norsk golf skal vokse i både bredde og topp. Se artikkel her.
Steget til å bli en NXT LVL klubb er ikke stort. Sørg for å merke opp anlegget etter konseptet gjennom å se presentasjonen som ligger lengst ned på siden. Se gjerne også filmen om hvordan man merker opp hele anlegget for mindre enn 5.000,-. Det er også viktig at klubben har et opplegg rundt konseptet, slik at spillere blir lært opp i hvordan man best trener for å bli bedre med NXT LVL.
Golfskolen i Norsk Golf baserer seg også på NXT LVL og dets filosofi. Her kan du finne Golfskolen-videoer fra de siste fire årene.
De kommende årene arbeider NGF med å få Golfskolen til å bli en del av klubbenes egne tilbud til egne medlemmer. For den klubb som ønsker å benytte seg av denne markedsføringen som blad og web i Norsk Golf gir, ligger mulighetene åpne.

Kjempeflott kontor/hobbyrom. Greit å samle alt på en plass, du er flink å få det til med enkle grep
Oi, så fint det ble da!! Mitt syrom er så rotete nå at jeg nesten ikke kommer meg innpå, men nå fikk jeg lyst til å rydde det:) Det blir jo mye kosligere å sette seg ned med et prosjekt da!
Jeg innredet syrom for en stund siden og bruker det masse. Så deilig å bare lukke døren bak seg og så fortsette senere (uten at rotet er i veien :)
Dette var kjempefint! Fine møbler og fine hyller!
råååfint syrom/kontor:) Her må det være vidunderlig å sitte, også på Eamesstol da:)
Knib til deg også fra Trine:)
Kanonfint! :) Utrolig så flott du klarer å lage det rundt deg selv og dine :)
Kjekt å følge deg.
kan jeg komme på besøk? ;)
Jadå manuela, må bare komma, alltid kjekt med besøk;)
For en koselig krok du har laget deg! Her så det hyggelig ut! ;-) Ser deg for meg, sittende her, når su skriver innlegg..hihi..
Du det rommet var jo bare helt fantastisk! Så ryddig, oversiktelig, delikat og innbydende...
ååh så flott!! Jeg virkelig lenger til et sted å samla alt hobbystasj og ikke minst symaksinen. Stress å ta den frem og pakke den tilbake fra spisebordet hver kveld.
Kan jeg også komme på besøk hi, hi?
Gratulerer. Deilig med egen plass til sånt pussel. :-)
Så deilig og ha et slikt rom til overs;))
Det var da utrolig så mange innlegg jeg har gått glipp av hos deg! Dette ser jo ut som en drøm av et kontor/arbeidsrom. Jeg laget også et rom til meg selv, men junior og kameratene har fullstendig overtatt rommet og døpet det om til pc-rommet... og jeg, jeg er forvist til andre "ledige" bord..;-)
Ser veldig bra ut Hilde, blir nesten litt missundelig. Ja, jeg digger også Marilyn Monroe:))

Forretningsadresse: Ove Kristiansens vei 7, 0751 – OSLO
Ove Kristiansens vei 7, 0751, OSLO, Kommune: OSLO
EURO INTERIØR Thorleiv Rotneim – Org 931488244 var sist oppdatert: november 15th, 2018 av System-

2XU-Triathlon-badehetter open water Kjøp På Nett Norge _ Den Nye Kolleksjonen _ Gratis Levering

News from Jarle Rosseland - Åpner maleri og grafikk utst. i Galleri Athene, Drammen. 3. desember 2011 kl. 14.00
Åpner maleri og grafikk utst. i Galleri Athene, Drammen. 3. desember 2011 kl. 14.00

Anne på Moseplassen har igjen lyst ut konkurranse, denne gangen med tema "Frøken Vårtegn 2011". Mitt bidrag til dette har jeg tatt i dag på søndagsturen min...en flott søndag med deilig vårdrag i lufta "smil". Vårtegnene står ikke akkurat i kø her enda, men noen flotte eksemplarer dukker nå opp her og der!
Ta en tur inn på Moseplassen og se på alle de nydelige vårtegnene der
En super søndag videre til dere alle!
Vakre bilder, blir helt våryr selv!
Våren står ikke i kø noen steder, derfor er det viktig at vi er like oppmerksomme som du har vært for å kunne nyyyyyte de tidlige vårtegnene. Vi hadde vårens første terassebesøk med kaffe i dag, noen vil si det så kaldt ut....men det lapper er herlig i fleece genser og med varm kaffe til :-)
Flotte bilder du har tatt:) Har akkurat vært inne og sett på noen andre bidrag. Mulig jeg slenger meg med:)
Nydelige bilder, du er så utrolig flink til å fange det rette med kameraet ditt:)
Smelter godt rundt huset her også nå.
Enn at du vant kaffemaskinen hos Anette W. Lucky you :)
Herlige vårtegn! Blir glad av å titte innom deg jeg!
Kjempehyggelig at du er med på konkurranse!
Så herlige bilder av motiv som virkelig setter vårstemningen i høygir. =)
Herlig vårstemning og vakre bilder!! En god uke videre til deg ;) Klem fra Gry
Nespresso Pixie-maskinen din er på vei til deg! Er så spent på å høre hvordan den er og om du liker den!
Liker veldig godt gåsungene som strekker seg mot den klinkende klare himmelen.
Kjempefine bilder. Rent og vakkert motiv med seljekvisten.
Har stemt på den nydelige seljekvisten i finalen, klem:)
To fra øya i samme finale - det er ikke dårlig!

Politiet i Oslo lette sent fredag kveld etter en pistolmann som ranet Rema 1000 i Pilestredet Park.
FOTO: HANS O. TORGERSEN Rema 1000 i Pilestredet Park ble ranet av en pistolmann ved 22.20-tiden fredag.
Ranet skjedde ved 22.20-tiden.
— En person har vært inne og truet med pistol. Han hadde på seg sort lue og genser, han var skjeggete, forteller politiets innsatsleder, Torgeir Brenden, til Aftenposten.no.
Raneren flyktet til fots fra åstedet, men politiet hadde få spor å gå etter.
Ingen av de som var til stede i forretningen da raneren slo til ble fysisk skadet.
Rema 1000-butikken er forøvrig den samme som ble ranet

Trond kirkvaag: - Jeg måtte legge om livsstilen - Se og Hør
TREDJE RUNDE: I TV 2s "Karl III", spinnoff-serien til henholdvis "Mot i Brøstet" og "Karl & Co." har Nils Vogt med seg Nina Woxholtt, Håvard Bakke og Bjørn Sundquist. Foto: TV 2Vis mer
- Jeg måtte legge om livsstilen
Nils Vogt fikk et signal om at noe kunne gå galt...
SEHER.NO: Da Nils Vogt feiret 60-årsdagen sin i fjor, var ikke pressen invitert. Nå snakker den folkekjære komikeren ut om det å bli eldre.
- Jeg hadde en blodåre i lysken som måtte blokkes ut for ti år siden. Det var jo et signal. Jeg måtte legge om livsstilen litt, trene, slutte å røyke, og har følt meg i fin form siden, sier han i et åpenhjertig intervju med Se og Hør.
Men selv om han er fornøyd med egen helse og sted i livet, har de siste årene også voldt ham sorger.
- I det siste har jeg vært i litt for mange begravelser, sier Nils Vogt til Se og Hør.
I løpet av de siste to årene har revy- og komedie-Norge mistet flere store personligheter, deriblant Harald Heide-Steen Jr., Grethe Kausland, Trond Kirkvaag og Henki Kolstad.

Skog Spill finner du på denne siden. Klikk på et bilde for å komme til en gruppe med spill eller et spill.

Ikke til Nesodden: Denne hurtigbåten fra Brødene Aa i Hyen i Nordfjord er på omtrent samme størrelse som de båtene som nå er kontrahert til å trafikkere Lysaker- og Slemmestad-rutene.
Her er den nye hurtigbåten som SL ikke vil ha til å trafikkere Nesodden. Trafikkselskapet Tide, tidligere Stavangerske, som vant konkurransen om å overta båttrafikken til Nesodden fra 1.juli neste år, har nå kontrahert to av disse båtene hos hurtigbåtprodusenten Brødrene Aa i Hyen i Nordfjord.
Brødrene Aa har spesialisert seg på bygging av hurtigbåter i karbonfiber, som er rundt 40 prosent lettere enn aluminium som de tradisjonelle hurtigbåtene hittil har vært bygd av, og dermed skulle de også bruke 40 prosent mindre drivstoff.
De to båtene, med plass til henholdsvis 180 og 250 passasjerer, skal trafikkere rutene til Lysaker og Slemmestad, men anses for å være for små til å overta Nesoddenruta. Men kaptein Vidar Hopen i Nesoddbåtene sier til Avisa Nesodden at det ikke er noe problem å skjøte på disse båtene så de blir store nok.
- Men hvis det er så enkelt, hvorfor går ikke SL inn for å kjøpe en båt også til Nesodden-sambandet?
- Ja, hvis jeg visste hvorfor SL ikke vil ha hurtigbåt til Nesodden.., sier Hopen. Han bekrefter at også karbonbåter vil ha problemer med is, på samme måte som båter med aluminiumskrog.
Nesodden-ordfører Christian Hintze Holm sier til Avisa Nesodden at han en tid før jul sendte et brev til SL, som forøvrig etter nyttår har fått nytt navn og heter Ruter, med en forespørsel om et møte med trafikkselskapet om hurtigbåten.
- Jeg har foreløpig ikke fått noe svar på denne forespørselen. Meningen er at det i forbindelse med dette møtet også kan bli et åpent møte, altså hvor publikum kan delta. Det må jo skje relativt raskt, sier Holm.
Nesoddens folkevalgte venter forøvrig også på svar på den henvendelsen til SL om hurtigbåten som ble sendt etter et enstemmig vedtak i et kommunestyremøte i september, altså for snart fire måneder siden. Bjørn
Les mer om hurtigbåten

Nike Free 5.0 World Cup Menn Running Sko Blå Hvit,nike klær oslo,helt stilig

Putin investerer i «patriotisk hurtigmat» - Dagen.no
To russiske filmbrødre får over 100 millioner kroner i starthjelp fra president Vladimir Putin for å stifte en «patriotisk» hurtigmatkjede i Russland.
De prominente filmregissørene Nikita Mikhalkov og Andrej Kontsjalovskij har fått i statlige lånemidler etter at de skrev brev til Putin, melder det russiske nettstedet RBK.
Prosjektet har som mål å danke ut amerikanske McDonald's og andre vestlige kjeder i hurtigmatmarkedet. Statlig fjernsyn hyller brødrenes initiativ og slår fast at russerne er lei av hamburgerne, men prosjektet er også blitt kritisert for nepotisme.
Mens Mikhalkov vant Oscar i 1995 for filmen «Burnt By the Sun», har Kontsjalovskij en lang Hollywood-karriere bak seg.
Begge er svært Putin-vennlige, og familien har lenge vært en del av den politiske eliten i Moskva. Brødrene skrev i brevet til presidenten at de ønsker å skape alternativer til vestlige hurtigmatkjeder.
– Med tanke på prosjektets sosiopolitiske karakter, ber vi den russiske regjeringen om støtte, skrev filmregissørene.
Og støtte fikk de altså. Deres nye matkjede skal hete «La oss spise hjemme», og menyen ventes å bestå av mer tradisjonelle russiske retter istedenfor den amerikanske burgervarianten.
patriotisme, mcdonalds, hurtigmat, fastfood, vladimir putin, russland-hurtigmat, utenriks, nyheter, politikk, Mat og næringsmidler, europa, russland

Middels kraftig marinade med øl og krydder som passer utmerket både til kjøtt og fisk.
Kjøttet eller fisken marineres i 30 minutter til 2 timer for best resultat.
Valg av øl til marinaden:
Valg av drikke til maten:
Her ville jeg valgt samme type øl som du bruker i marinade. Er du glad i IPA, så passer dette godt med krydret grillmat!
Etiketter: Matoppskrifter, øl og mat

Hvis pasienten ikke bruker mer enn to gram av heroin per dag, er det mulig å søke på det komplekse 5-dagers avgiftningsprogrammet.
Standard opioidavgiftning varer 5 dager og inkluderer:
Avgiftningsmetoder kan være ultrarask opioidavgiftning eller neurojet behandling. I tillegg til disse behandlingene, er det infusjoner og medisiner for bedre søvnkvalitet og bedre psykisk tilstand. Det som må poengteres er at ultrarask avgiftningen gir fantastiske resultater I rensing av organisme og fjerning av ubehagelige krisesymptomer,men den kan ikke fullt helbrede den stoffavgengige, siden avgiftningen er kun det første steg på veien.

Hjem > Kontakt > Fra idé til ferdig bygg
VMZINC i Scandinavia består av et høyt kvalifisert team innen salg, service og teknikk.

Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Hotell' 1 Aparthotell og 1 Pension i Kasperske Hory. På Zoover finner du dessuten 4 Feriebilder av Kasperske Hory. Les 10 Vurderinger av reisende som var på ferie i Kasperske Hory. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Tsjekkia. Se på alle overnattingsmulighetene i Plzeň region.
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Kasperske Hory.

Cameron Diaz: - - Cameron Diaz (45) venter sitt første barn - Se og Hør
- THERE IS SOMETHING ABOUT CAMERON: Ifølge kilder skal Cameron Diaz og ektemannen Benji Madden vente sitt første barn sammen. Til venstre er de sammen i Hollywood på julaften. Foto: NTB ScanpixVis mer
«Charlie's Angels»-stjernen skal ha forsøkt å bli gravid flere ganger.
(Se og Hør): Den amerikanske skuespilleren Cameron Diaz (45) holder kortene tett til brystet når det gjelder sitt eget privatliv.
Nå kan det derimot se ut til at stjernen venter sitt første barn sammen med ektemannen, «Good Charlotte»-medlemmet Benji Madden (38).
Ifølge Radar Online viste hun nemlig frem sin voksende mage i julen, og en kilde nær paret forteller til nettstedet at de to turtelduene har hatt lyst på barn sammen lenge.
- Cameron og Benji har hatt lyst til å starte en familie sammen fra øyeblikket de ga hverandre sitt «ja» for nesten tre år siden, sier kilden, som legger til at 45-åringen skal ha hatt problemer med å bli gravid.
BABY I JULEGAVE?: Cameron Diaz skal vente sitt første barn, og strålte sammen med ektemannen Benji Madden på julaften. Foto: NTB Scanpix Vis mer
Ifølge kilden benyttet paret seg av prøverør gjentatte ganger, men uten hell.
- Cameron er lykkelig og har fortalt venner og familie at hun aldri har vært så glad.
Tidligere har hun spilt gravid i «What to Expect When You're Expecting», og nå kan det se ut til at stjernen også er gravid i virkeligheten.
Cameron har foreløpig ikke kommentert de siste påstandene.
I januar 2015 overrasket Cameron mange da hun giftet seg med Benji. Til tross for at hun ofte holder en lav profil når det gjelder sitt eget privatliv, har hun tidligere lettet på sløret om ekteskapet deres.
Da Cameron Diaz fylte 45 år i august, valgte derimot mannen hennes å vise frem forholdet deres for hele verden.​
Her er Camerons imponerende liste av ekskjærester
Den overraskende gratulasjonen gikk ikke upåaktet hen hos fansen, og lykkeønskningene strømmet inn i kommentarfeltet til bildet.

Myndighetene i både Tyskland og Australia advarer om økt terrorfare fra hjemvendte IS-soldater.
Topplederen for det hemmelige politiet i Tyskland gikk i helgen ut og advarte mot terrorangrep fra hjemvendte tyske ekstremister.
Hans-Georg Maassen, sjef for Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) – den innlandske e-tjenesten — sa i et radiointervju søndag at han frykter at flere av dem som har kjempet for Den islamske staten (IS) og andre jihadistgrupprer i Syria og Irak, planlegger terrorangrep på tysk jord når de returnerer.
Det er en høynet, abstrakt trussel om terrorangrep i Tyskland, er beskrivelsen e-tjenesten bruker om situasjonen, ifølge nyhetsbyrået AP.
Men i motsetning til Storbritannia, som i forrige uke høynet terrorberedskapen til nest høyeste nivå: «svært alvorlig», har ikke tyske myndigheter endret beredskapsnivået fordi det ikke er fanget opp konkrete terrormistanker eller -varsler.
400 tyskere kjemper i Syria og Irak
Maassen mener minst 400 tyskere skal ha gått inn i væpnede jihadistgrupper i Syria og Irak. Fem skal ha mistet livet som selvmordsbombere.
I intervjuet fremhever den tyske hysjsjefen at han ønsker seg et tettere samarbeid med Tyrkia, som er hovedtransitlandet for europeere som ønsker å verve seg til væpnede ekstremistgrupper.

Hjem / Ressurssenter / Til inspirasjon / Grått gull?
Flere kommer til karrieresenteret og opplever at alderen begrenser mulighetene i arbeidslivet. Noen erfarer at de ikke kommer i betraktning som arbeidssøkere. Andre blir værende i en jobb de mistrives i fordi risikoen oppleves for stor å skifte beite i en viss alder. Andre igjen mener de er for gamle for å sette seg på skolebenken og opplever at de ikke når opp i konkurransen av den grunn. Flere viser altså til alderen sin som en viktig årsak til at man har færre reelle alternativer på arbeidsmarkedet.
Det er ikke noe entydig svar på om mulighetene faktisk blir færre. Man kan velge å lete etter eksempler som bekrefter antagelser man måtte ha både mot den ene og den andre retningen. Det finnes nok av eksempler på at eldre arbeidstakere blir valgt foran yngre konkurrenter ved ansettelser, og blir sett som en uvurderlig ressurs på en arbeidsplass. Fordi vi vet at bred erfaring veier tungt. Det finnes også flere eksempler på at arbeidsgivere ønsker - og bevisst rekrutterer - personer fra ulike faser i livet. En balansert aldersammensetning kan oppleves gunstig for et arbeidsmiljø og i produksjonen, hvor personligheter og kompetanser utfyller hverandre.
Men det hjelper ikke å ha lang fartstid i arbeidslivet hvis man ikke evner å synliggjøre for seg selv og andre hva man faktisk kan bidra med – og hvordan det kan nyttiggjøres videre. En del har mistet troen på seg selv og ser få muligheter. Men det å jobbe fram det man har av "taus kunnskap" – som mange eldre arbeidstakere har fra forskjellig arenaer i karrieren - kan gi selvtillitt og tro nok til å ta tak i situasjonen og se klarere alternativer. Taus kunnskap er det man har lært seg over tid – som sitter i ryggmargen – uten at man nødvendigvis tenker på at man kan det.
En snekker i midten av 50-årene kom til veiledning på karrieresenteret for en tid tilbake fordi han måtte tenke nytt pga slitasje i kroppen. Han ønsket fortsatt å jobbe, men så få muligheter framfor seg. Samtalen ga han anledning til å se sin karriere fra et litt annet perspektiv og få satt noen ord på hva han har gjort fram til i dag. Han "reoppdaget" bredden og dybden han hadde i kompetansen sin. Som selvstendig næringsdrivende har han drevet butikken sin fra A til Å, (praktiker, kontorarbeid, regelverk, markedsføring, egen nettside etc.). Han hadde også i en periode hatt personalansvar, i tillegg til flere års salgserfaring av ulike verktøy. Inn i dette lå det mange mulige veier videre!
Ved siden av å ha arbeidserfaring yngre ikke kan vise til befinner voksne arbeidssøkende seg ofte i en gunstig fase av livet (ferdig med småbarnsperioden, større økonomisk romslighet). Kanskje dine ulike erfaringer gir deg større fleksibilitet i forhold til arbeidsoppgaver? Eller kanskje du dele dine erfaringer med yngre medarbeidere i opplæring? Mulighetene er mange det; og behøver du litt støtte og drahjelp for å se deg selv mer som grått gull enn grå stein må du gjerne komme til oss for en prat.

Torsdag 5. juli er det klart for Touché Monet med Johan Tobias Bergstrøm og Bård Helgerud på gitar, Gaute Skrove på fiolin og Fredrik Solberg på bass.

Dødsdansen av August Strindberg med Mikael Persbrandt, Thomas Hanzon og Lena Endre under Festspillene i Bergen 2016.
Dødsdansen av August Strindberg med Mikael Persbrandt, Thomas Hanzon og Lena Endre under Festspillene i Bergen 2016. På bildet: Thomas Hanzon og Lena Endre.

Skjema - Fylkesmannen i Hordaland
Skjema og blanketter er normalt å finne under den enkelte sak/på fagsidene.
Generelle skjema og statlige blanketter kan du finne på http://www.signform.no/dss/
Dersom blankettene skal sendes oss kan du bruke:

Grafikken viser antall solgte stearinlys som stearinlys fabrikken solgte mellom årene 2008 og 2013.
Antall solgte stearinlys er oppgitt i “tusen stearinlys”.
Hvor mange stearinlys ble solgt i 2012? Gjør et overslag
Omtrent hvor mye mer stearinlys ble solgt i 2013 sammenliknet med 2008?
Hvor høyt steg salget mellom 2008 og 2013 i prosent (forskjellen var på 200 000?)

Søt var den i alle fall!

Ny forskning viser _ Ny forskning viser – Hjorthen uttaler seg om ting han ikke har greie på
Ny forskning viser #3
No.Forskning: Heit sex bra mot forkjølelse Jeg vet ikke om sjarmøren til høyre her er noe kandidat for den kommende kåringen av International Handsome Hunk Award, men det spørs vel om...

De 5 beste bed-and-breakfastene og vertshusene i Hiiumaa basert på 1 275 gjesteomtaler på Booking.com
Hiiumaa Ekte anmeldelser av B&B og vertshus skrevet av ekte gjester
«Veldig fin plass å vare sammen med familie.Ikke langt unna fra have . Barna likte mest utebassenge og sparklesykkle. »
De 5 beste bed-and-breakfastene og vertshusene i Hiiumaa
Se flere anmeldelser av Tiiupesa Guest House

Overmateriale: 98% bomull, 2% elastan Vedlikeholdsråd: Maskinvask på 40°C, Kan ikke tørkes i tørketrommel, Finvaskprogram
Og hva menes egentlig med preken? Mange mener det er identisk med ordet forkynnelse. Men ordet forkynnelse, eller kerusso på gresk, brukes i NT om utadrettet tjeneste slik som evangelisering, ikke som innslag i de kristne samlingene. Hvis man mener Paulus prekte i Troas, burde det greske ordet kerusso ha vært i bruk, men det står ikke der. Hanro Hanro Underbukse SEAMLESS Underbukse COTTON COTTON SEAMLESS Hanro COTTON Underbukse SEAMLESS COTTON Hanro Rx8WHwqE4

Så flott påskekort og herlig bilde, klem bente:)
Nydelig påskekort med søtt motiv og som alltid lekkert pyntet.

Zoover Ferie vurdering av reisende. Taradeau Provence-Alpes-Cote d'azur. Gi også din mening!
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Camping' 3 Feriehus og 1 Villa i Taradeau. På Zoover finner du dessuten 1 Feriebilde av Taradeau. Les 5 Vurderinger av reisende som var på ferie i Taradeau. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Frankrike. Se på alle overnattingsmulighetene i Provence-Alpes-Cote d'azur.

Det er ennå ingen vurdering av Rinkenaes
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Camping i Rinkenaes. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Danmark. Se på alle overnattingsmulighetene i Jylland.
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Rinkenaes.

normcore, Fritid / hverdag, Stilfull,

Opptur for Sony - Digi.no
Stort salg av LCD-skjermer og digitalkameraer gir elektronikkjempen Sony solide inntekter, mens Playstation-salget faller tilbake.
Sony fikk driftsinntekter på 1612 milliarder yen i sitt regnskapsmessige første kvartal mot 1604 milliarder yen i samme periode i fjor. Det tilsvarer 14,9 milliarder dollar, eller drøyt 100 milliarder kroner.
Sony øker lønnsomheten kraftig. Selskapet fikk et resultat etter skatt på 23,3 milliarder yen mot 1,1 milliarder samme kvartal i fjor. Det tilsvarer 215 millioner dollar eller 1,4 milliarder kroner. Det er mye bedre enn ventet 3,7 milliarder yen ventet fra analytikerne.
Det er særlig salget av LCD flatskjermer og digitalkameraer som øker. Salget av spillkonsoller (Playstation) falt imidlertid tilbake. Det samme gjorde salget av bærbare musikkspillere og CRT-TV-er.

Det aller aller verste er jo at de har begynt med den irriterende kaffesangen igjen: Ali, Ali, Ali blir'u glad i...." Grrrr, setter seg innenfor hjernebarken.
Ser altfor mye på tv, så reklamen får jeg altfor mye med meg - sånn i bakhodet. Mye irriterende!
Gratulerer på etterskudd med mannebursdag i huset :) Og gratulerer med ny varmvannstank. Fint øye ;)
ja det er støtt og stadig at disse reklamesangen eller ordreglene de bruker dukker opp! kjenner meg igjen der ja ;)
Her går det i Fantorangsangen.. kan ikke si at den er noe bedre å ha i hue.. :-)

Eller du kan benytte skjemaet overfor å ta kontakt!

Få 10-40 % på ALT hos TRETTI hos Tretti.no _ KickBack.no
Få 10-40 % på ALT hos TRETTI

Nå spiller du Where is ABC. Spill også ett av de andre morsomme Tenkespillene på SpilleSpill.no!

Hun sitter på oversikten: Dette satser grundere i Norge på nå - Tu.no
Fra venstre: Hjørdis Vik, Innovasjon Norge,og Kreakid-gründere Mira Kahn og Alexandra Bodd. (Foto: Privat/Yvonne Wilhelmsen)
Hun sitter på oversikten: Dette satser grundere i Norge på nå
Hjørdis Vik ved Innovasjon Norges gründersenter ser hva slags trender som kommer og går.
Innovasjon Norges nasjonale gründersenter ligger i Førde. Her skal gründere over hele landet få rask hjelp i en tidlig fase, via gründertelefonen og gjennom markedsavklaringstilskudd.

3 gode grunner til å reise hit: tradisjonell mat, lokal mat og mat
Hardanger Hostel B&B Åpnes i et nytt vindu
Feriehus Tausastova, Hardangerfjord,Hardanger Åpnes i et nytt vindu
Lofthus Camping Åpnes i et nytt vindu
Lofthus – Vis på kart (600 m fra sentrum)
Ullensvang Gjesteheim Åpnes i et nytt vindu
Feriehus Holiday home Nå Aga Åpnes i et nytt vindu
Lofthus – Vis på kart (5 km fra sentrum)
Feriebolig Nå Aga ligger i Lofthus, 38 km fra Vossevangen, og kan skilte med gratis WiFi og utsikt over sjøen og fjellet. Du kan benytte deg av gratis privat parkering på stedet.
Ta en titt på disse 45 andre overnattingsstedene i nærheten av Lofthus
Feriehus Huse Gjestegard Åpnes i et nytt vindu
Kinsarvik – Vis på kart
Mikkelparken Ferietun Åpnes i et nytt vindu
Dette overnattingsstedet ligger i Kinsarvik ved Hardangerfjorden, og tilbyr gratis Wi-Fi, basseng, badstue og avgiftsfri privat parkering. Alle hyttene har et fullt utstyrt kjøkken og terrasse.
Kinsarvik Camping Åpnes i et nytt vindu
Kinsarvik Camping ligger like ved Kinsarvik fergeterminal og har utsikt over Hardangerfjorden. Her tilbys hytter med eget kjøkken og flatskjerm-TV med kabelkanaler.
Utne Hotel Åpnes i et nytt vindu
Utne – Vis på kart
Utne Hotel ligger ved Hardangerfjorden, 40 minutters kjøring fra Voss. Hotellet er fra 1722, og er beskyttet av Riksantikvaren.
Feriehus Vassel Gård Åpnes i et nytt vindu
Vassel Gård ligger under 1,5 km fra bygda Herand, og tilbyr selvbetjente hytter, gratis Wi-Fi og gratis parkering. Folgefonna nasjonalpark er en 40-minutters kjøretur unna.
Leiligheter Aga Fjord Apartments Hardanger Åpnes i et nytt vindu
Nå – Vis på kart
(6 km fra Lofthus)
Aga Fjord Apartments Hardanger ligger i Nå, 39 km unna Vossevangen, og tilbyr grillutstyr og et eget strandområde.
Leilighetshotell Trolltunga Guesthouse Åpnes i et nytt vindu
Hardanger Rom & Harmonium Åpnes i et nytt vindu
(16 km fra Lofthus)
Jaunsen Gjestgjevarstad Åpnes i et nytt vindu
Jaunsen Gjestgjevarstad ligger kun få minutters gange fra Granvin stasjon og havn, og tilbyr hjemmelaget norsk mat, gratis Wi-Fi og avgiftsfri parkering. Voss er bare 25 minutters kjøring unna.
Feriehus Holiday home Hovland Espe II Åpnes i et nytt vindu
Ferieboligen Hovland Espe II ligger i Espe i Hordaland, og er en 4-stjerners eiendom med gratis Wi-Fi. Som gjest har du tilgang til et fullt utstyrt kjøkken. Ferieboligen har TV.
Fant 50 hoteller i eller nær Lofthus.

Fant 2,5 meter lang del av skroget - Aftenposten
Brasilianske soldater har plukket opp de første restene av det styrtede Air France-flyet fra havet.
I dag morges plukket mannskaper fra Brasils forsvar opp de første delene etter flystyrten for fire dager siden.
Ifølge nyhetsbyrået AP tok et helikoptermannskap blant annet opp en lastepall og to nødbøyer fra havet.
En del av skroget på 2,5 meter er også funnet og tatt opp, skriver AP.Det er ikke funnet levninger etter mennesker så langt.
Ifølge det brasilianske nettstedet O Globo ble vrakrestene tatt opp av havet rundt 550 kilometer nord for øygruppen Fernando de Noronha.
settes også inn i letingen etter de såkalte svarte boksene med taleregistrator og ferdskriver fra Airbus-flyet fra Air France, som forsvant over Atlanteren natt til mandag.
Vrakdelene som ble plukket opp befinner seg nå om bord i en fregatt, og de vil etter hvert bli analysert for å bekrefte om de stammer fra det savnede flyet.

Lurer du på hva andre syntes om ferien i Stemnitsa? På denne siden kan du se på vurderingene av Stemnitsa fra andre reisende. Var du på ferie i Stemnitsa selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Stemnitsa Scorer en 9,1 fra 10, på grunnlag av 4 vurderinger
Her finner du vurderinger av 1 Bed and Breakfast i Stemnitsa. På Zoover finner du dessuten 35 Feriebilder av Stemnitsa. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Stemnitsa. Se også på andre ferieopphold i Hellas. Se på alle overnattingsmulighetene i Peloponnes.

Det er ennå ingen vurdering av Marcellus
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Bed and Breakfast i Marcellus. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Frankrike. Se på alle overnattingsmulighetene i Aquitaine.
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Marcellus.

Zoover Ferie vurderinger av reisende. Polsa Trentino-Alto Adige (Syd-Tirol). Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Polsa? På denne siden kan du se på vurderingene av Polsa fra andre reisende. Var du på ferie i Polsa selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Polsa Scorer en 9,1 fra 10, på grunnlag av 9 vurderinger
Her finner du vurderinger av 2 Hoteller i Polsa. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Polsa. Se også på andre ferieopphold i Italia. Se på alle overnattingsmulighetene i Trentino-Alto Adige (Syd-Tirol).
Travelled familie med eldre barn i januar 2014, from Italy
Travelled familie med små barn i februar 2013, from Italy

9.trinn ÅUS: Kalender: Dagsoversikt: fredag, 4 mai 2018
4 juni blir det teoriprøve i mat og helse.

Zoover Ferie vurdering av reisende. Belmonte Castilla-La Mancha. Gi også din mening!
Det er ennå ingen vurdering av Belmonte
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Hotell i Belmonte. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Spania. Se på alle overnattingsmulighetene i Castilla-La Mancha.
På ferie, men hvordan blir været i Belmonte?
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Belmonte.

Se terminliste for 2017–18 på nettsiden til Sør-Trøndelag skiskytterkrets.
Se terminliste med alle nasjonale renn på skiskyting.no

Zoover Ferie vurderinger av reisende. Menden (Sauerland) Nordrhein-Westfalen. Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Menden (Sauerland)? På denne siden kan du se på vurderingene av Menden (Sauerland) fra andre reisende. Var du på ferie i Menden (Sauerland) selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Menden (Sauerland) Scorer en 7,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Her finner du vurderinger av 4 Hoteller i Menden (Sauerland). På Zoover finner du dessuten 9 Feriebilder av Menden (Sauerland). På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Menden (Sauerland). Se også på andre ferieopphold i Tyskland. Se på alle overnattingsmulighetene i Nordrhein-Westfalen.

utrolig tøft tv-bord da :D
Leste om deg i Xtra avisen, så da måtte jeg jo ikk å kikke på bloggen din.
Likte meg godt her, masse fine tips og ideer ;)

Dunilin servietter er en våre mest eksklusive servietter. Det er et unikt materiale med en tekstilpreget overflate som gjør at det ser ut og kjennes som tekstil.
Baksiden av dunilin servietten er myk og behagelig. Dunilin kombinerer styrke og absorberingsevne og er i tillegg perfekt til bretting. Dunilin får du i mange farger, størrelser og design.

Røldal Gore-Tex insulated Pants for herre er en funksjonsspekket skibukse som gir beskyttelse mot været og isolasjon pakket inn i en minimalistisk design. Denne buksen er inspirert av klassiske chinos og fungerer perfekt sammen med resten av kolleksjonen, og du kan skape et smart og rent utseende uten at det går på bekostning av tekniske funksjoner og funksjonalitet.
Skallstoffet er laget av slitesterkt, beskyttende C0 DWR 2-lags Gore-Tex® som ser ut som, og føles som, bomull.
Fôret er laget av preget, resirkulert polyester og isolert med PrimaLoft® Silver ECO, 40 g/m2 for lette og komfortable isolasjonsegenskaper.
Buksen har også 3/5 ventilasjon i siden med netting for å få luften til å sirkulere, to håndlommer med glidelås, to baklommer, elastiske snøgamasjer, Snap and Seal™-løsning for å feste snøskjørt, tett glidelåsløsning, forsterkning på innsiden av lårene i samme nyanse som buksen, Custom-Fit Waist™-system og formede knær.

Zoover ferievurderinger av reisende. Hotell Bank**** i Kunming Kina. Gi også din mening!
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Bank? Så se på vurderingene av Hotell Bank i Kunming skrevet av andre reisende her.

Utrolig deilige bilder!! Absolutt nydelig!
håper det er flere bilder av den serien der
wow. For en jente med fin kropp.
Nydelige bilder! Deilig kropp hadde du og
Med så hyggelige tilbakemeldinger blir det nok flere bilder ja... ;-)
Kommer nok en serie eller to til etterhvert.....
utroli sexy Bilder, sjelden å se slike her

hey cumshower, ass betyr rumpe. Vennlist hold tråden. Der er andre tråder for cumshots bilder. Bruk den og ikke ødelegge denne fantastiske tråden.
Hvis du har titta i tråden står det at jeg poster alt mulig,og det kommer jeg til og gjøre fremover og. Jeg blir ikke og slette bilder bare for du er misfornøyd. Vennligst start din egen tråd eller hold kjeft
Horny tøs Tror jeg har noen klipp av henne og.
Latina 18 år

– Målet med kurset er at deltakerne skal lære å produsere et mangfold av julematprodukter, samt få en forståelse av de resepter og metodikker som blir benyttet
– Deltagerne skal lære om kjøttråvaren og om hjelpe- og tilsetningsstoffer i pølse- og påleggsproduksjon
For de som trenger overnatting anbefaler vi Thon Hotel på Ski, tlf: 64 85 35 00 eller direkte booking via hjemmesiden: www.thonhotels.no
Bindende påmelding. Påmeldingslenke finner du til høyre på siden. Påmeldingsfrist innen 29. november.

Når markeres St. Patrick's Day andre år?
tir 17. mar St. Patrick's Day Nasjonal høytidsdag
tor 17. mar St. Patrick's Day Nasjonal høytidsdag
fre 17. mar St. Patrick's Day Nasjonal høytidsdag
lør 17. mar St. Patrick's Day Nasjonal høytidsdag
søn 17. mar St. Patrick's Day Nasjonal høytidsdag
man 18. mar St. Patrick's Day markering Nasjonal høytidsdag
ons 17. mar St. Patrick's Day Nasjonal høytidsdag
man 17. mar St. Patrick's Day Nasjonal høytidsdag

De første ordene (Pappbok)
Fortellerforlagets Småbarnsbok er en prisbelønnet serie med mange taktile elementer: klaffer, stoffer til å ta-og-føle-på og fingerspor som leder barnet frem. Enkle former og figurer i klare farger med sterke kontraster fanger fort interessen. Når barnet bruker alle sansene lærer det tidligere og fortere. I denne boken lærer barnet enkle ord for klær, hva en kan se ute, leker, mat og ord fra bad og soverom.
De første tallene

Du kan også gjøre bildet ditt mer eksklusivt med en CEST billig pris Jersey Paros rabatt 2015 nye O7dTG

SÅ fine stempel og lekkert laga til!
No fekk eg lyst å stemple litt igjen, takk for inspirasjon!
Så fine farger og dyr du har i hjemmet! Skjønner at det ikke er enkelt å hive disse på dør..
Har lenge vurdert å lage noen vimpler, og nå ble jeg ekstra inspirert.. Har sansen for kart, og dine kartvimpler var dritkule!
Nydelig !! Både papir, bokser og dyrebilder.
Så masse fine innlegg her sidan sist! Masse inspirasjon...
ÅÅÅ, så heerlige ting! Er dette stempler altså??? Utrolig søte, og så fint med de fargene og mønstrene til!

Noen har etterlyst bilder av rompa.. her kommer noen + noen andre bilder.. Noen av bildene er tatt med mobil derfor litt dårlig kvalitet ;-)
har du noen flere bilder å vise , du virker råsexy....
skulle gjerne vert i trusa di med fingen jeg, å der etter kuken min ! bilder mens du bruker dildo eller neo annet ?
Kjempefine bilder Harmonica, jeg er stiv som en stokk nå
Hei! Forr noen pupper og for en kropp du har;=) Hvor i landet er du/dere fra?
For noen fantastiske pupper, deilig fitte og kropp også. Håper på flere bilder fra deg:-)
wooow.. jammen meg lenge siden jeg har oppdatert med noen bilder her... på tide da kanskje?!?!
legger ut noen jeg.. så får vi se ;-)

Neste helg i Tromsø må det no vel finnes et kvinnemenneske mellom 20-45 som har løst å bli me ut på fylla, med dagenderpå sex på et hotell?
Hvis ikke det her e årets sjanse så veit ikke æ. Alt inkludert. Drikke drosje rom og mat.
Æ har ikke verdens beste utseende og e ikke verdens beste samtalepartner. Men havne vi te sengs, så klare æ å få orgasme på 10 sekund, for å knulle, JA DET KAN Æ!!!! HE he
Æ e en kar i beste alder som alltid, 37 og e ikke overvektig. Glad i mat og drikke og livet. Hadde jo vært artig å møte dæ ))
« Kåt mann søker knull fredag 12.nov _ Hotell Vettre, 9 el. 10 november »

trondheim i kveld? (sentrum)
høy og slank velutstyrt mann søker ei deilig våt dame å kose med ikveld. alder har ikke så mye å si.. jeg bor i Trondheim sentrum og tar deg gjerne med inn par kan også være interessant så lenge dama er i sentrum. jeg er åpen for det meste innen sex. pm så snakker vi om det

Av Vestfold Landbrukstjenester SA · 4. september 2018
Vil du at vi skal hjelpe deg som kunde/medlem med søknad sykdomsavløsning i Altinn, må du gi oss tilgang. Følg oppskriften under, eller ring oss så finner vi ut av det:)
Fremgangsmåten for medlem for å tildele roller/rettigheter er følgende;
Logge seg inn i Altinn (www.altinn.no), og velge sitt foretak som aktør
Velge menyvalget «profil» øverst på siden
Gå til «Andre med rettigheter til virksomheten»
Klikk «Legg til ny person eller virksomhet»
Velg «Ekstern virksomhet» øverst i vinduet
Skrive inn organisasjonsnummer og navn på laget
For å legge inn rettigheter til skjema for avløsning ved sykdom
Søk etter Avløsning ved sykdom – PROD i feltet «Finn skjema eller tjeneste»
Merk av for rettighetene «Fylle ut» og «Signere»
Godkjenn ved å klikke på «Gi rettigheter»
For å tildele flere roller så velges «Gi flere rettigheter»
Klikk på «Har disse rollene» og «Legg til ny rolle»
Velg rolle som skal tildeles (Tilgangsstyring)
Godkjenn ved å klikke på «Ferdig
Styremøte -Strategiplanrevidering den 15. januar 2019 11:00

Jeg er interessert i å kjøpe gynekologutstyr.
Det jeg ser etter er de klemmene som åpner fitta, som sett i diverse max hardcore filmer. De med lys virker vanvittig kule.
Noen som vet hva disse heter, og hvor man kan få tak i de?
Evig takknemlig hvis noen kan hjelpe meg...

Så utrolig fint bilde av gutten din.. Bordet var lekkert :) Her blir det 4 års bursdag for familien på lørdag. Takk for oppskrifter. Lurer på om jeg kanskje må prøve cakepopsene...
Gratulerer til lille gutt. Jeg feiret og på lørdag. Tenk at jeg ble 40 på søndag, hjelpe seg...helt herlig så heldig jeg er.
De cakepopsene skal prøves, kommer nok til å gå ned på høykant her hos oss, jentene eeelsker Oreo!
Blir spennende å se da, om det blir Lynet som pryder bordet på lørdag;-) Leo fikk litt Lynet-leker til jul, men Stella sier at det er din lillegutt sine ting hihi!
Gratulerer så mye med dagen til gutten din på overskudd! Så nydelig han er!
Og selskapsbordet så flott ut! Herlige friske farger!!
Fredrikke har snart bursdag og ville ikke ha pølser med brød, kanskje er dette løsningen! Takk for at du deler :)
Nydelig pyntings Stine! Så rent og fint; me love :)
Oppskriftene dine er lagret som vanlig; de cakepopsene må jeg prøve pronto!
Fargene i bildene gjør at vårfølelsen kommer snikende. Herlig!
Herlige bilder og vakkert dekket bord:)
kjempe kult selskap... fint pyntet og matmuffinsene så kjempe gode ut... har lagt ut bilder selv i dag fra 2 årsdagen i dag.... Så nå ligger jeg kollapset på sofaen... ler.... utslitt etter dager med forberedelser...
Nydelig bord, og helt sikker mat og kaker også!
..kan tenke meg det blir stas med vennebursdag i morgen,
våkner nok ekstra tidlig - veldig forventningsfull : )
Kos dere, og ha en nydelig helg!
Klemmer fra PiPa
Så fint dekket på og pyntet! Og så lurt med matmuffins da!
Legger deg forresten til i leselisten min på siden, så kan du gjøre det samme om du tycker om min blogg :)
De matmuffinsene må testes ut, hørtes deilige ut! Digger å ha med slike på piknik eller på tur i marka :)

Xiaomi Mi Pad 2 7,9 tommers IPS Android 5.1 Quad-kjerne tablett PC-Sølv-Gratis frakt - DealExtreme
Xiaomi Mi Pad 2 7,9 tommers IPS Android 5.1 Quad-kjerne tablett PC-Sølv
10,1" original huawei mediapad M3 lite 10 BAH-AL00 4G telefonsamtale tavle PC med snapdragon 435 oktav 3GB 32GB EMUI 5.1 GPS 3GB 32GB hvit / legg til 64GB TF-kort
10,1" original huawei mediapad M3 lite 10 BAH-AL00 4G telefonsamtale tavle PC med snapdragon 435 oktavkjerne 3GB 32GB EMUI 5.1 GPS 3GB 32 GB hvit / standard pakke
Lenovo Xiaoxin Snapdragon 625 Octa-Kjerne Android 7.1 8-tommers PC-skjerm med 4 GB RAM, 64 GB ROM - Gyllen
Teclast P80H 8 tommer IPS-skjerm wi-fi bluetooth quad-core tavle-PC med 2 GB RAM, 16 GB ROM - hvit
binai g10max MTK helio X20 (MTK6797) deca kjerne 10,1 tommers PC med 4 GB RAM, 64 GB ROM - svart (EU-plug)
binai g10max MTK helio X20 (MTK6797) deca kjerne 10,1 tommers PC med 4 GB RAM, 64 GB ROM - svart (US plug)
binai g10max MTK helio X20 (MTK6797) deca kjerne 10,1" android tablet PC med 3 GB RAM, 32 GB ROM - svart (US plug)
binai g10max MTK helio X20 (MTK6797) deca kjerne 10,1" android tablet PC med 3 GB RAM, 32 GB ROM - svart (EU plug)
Samsung Galaxy Tab E T560 9,6" android 5.0 quad-core wi-fi eneste nettbrett med 1,5 GB RAM, 8 GB ROM - svart
Samsung Galaxy TAB E T561 9,6 tommers tablett med 1,5 GB RAM, 8 GB ROM - svart
jumper ezpad6 M4 Windows 10 Tablet PC 10,6 '' håndskrift 2-i-1 bærbar PC IPS 1920 x1080 Intel Z8350 4GB 64GB sølv / med tastatur
Mi pad 2 er lettere 38g og tynnere 18% enn forrige generasjon
Gjenstander, e-bøker og videoer er mer levende, tydeligere og større enn noensinne på Mi-pads 7,9 \\"høyoppløste retina skjerm med 2048 X 1536 oppløsning
Og 326 PPI. Det har variert layoutprogrammer med øyevernmodus og nattmodus for å gi deg variert leseopplevelse.
La bilder gjøre det snakkende F / 2.0 8MP bakre kameraet, f / 2.0 5MP frontkamera
Capture øyeblikk i levende detalj på Mi Pad. Med 1080p full HD-videoopptak og utmerket lavt lys ytelse, ser videoer og bilder ut av fengsel fra enten 8MP bak eller 5MP frontkameraer.
Stor f / 2,0 blenderåpning lar deg også få mer bakgrunnssløring og bokeh ut av bildene dine.
Sjekk e-post og bla raskere med WI-FI med dual-band, eller prosjekt PowerPoint-lysbilder ved hjelp av Wi-Fi-skjerm. Finn ut hvordan du bruker Mi-pad for å forbedre arbeidsplassens effektivitet.
Formfarge Sølv (Android 64 GB)
støttede språk Engelsk, Fransk, Tysk, Italiensk, Spansk, Portugisisk, Russisk, Polsk, Nederlandsk, Arabisk, Tyrkisk, Koreansk, Thai, Malay, Romania, Forenklet Kinesisk, Tradisjonell Kinesisk, Hebraisk
EU-versjon spansk tastatur beskyttende film deksel for 13 tommer MACBOOK - grønn
EU-versjon spansk tastatur beskyttende film deksel for 13 inches MACBOOK - gul
measur USB type-c mann til HDMI 4K, USB 3.0, USB type-c kvinnelig strømadapter for macbook pro-grey
EU-versjon spansk tastatur beskyttende film deksel for 13 inches MACBOOK - lilla
pci-e til USB 3.1 type-c + 2 USB 3.0-type - et utvidelseskort - svart
4-port USB 2.0 / type-c USB-C OTG HUB med telefonplattform PC-støtteholder for telefon
EU-versjon spansk tastatur beskyttende film deksel for 13 inches MACBOOK - rød
tre-bevis 360 graders roterende silikon tablett deksel med håndbrakett funksjon for iPad min 1 2 3 - svart
tre-bevis 360 graders roterende silikon tablett deksel med håndbrakett funksjon for IPAD 2017 9,7" - blå
tre-bevis 360 graders roterende silikon tablett deksel med håndbrakett funksjon for iPad min 1 2 3 - blå

spilleautomater Fruit Shop spilleautomater Platinum Pyramid Alle casino du finner pa denne siden er trygge a spille pa Dette er EuroGrand casino er et nettcasino som tidligere hadde mange spillere fra Norge Av en. online casino free spins promotion Norske nettcasino Velkommen til Norskenettcasino Hensikten med dette nettstedet er a gi nyttig informasjon om online kasino for norske spillere Hvis du. Hun kan bli Norges mobbepoliti Spill Potensiell utbetaling 255,00 Se hele Oddsprogrammet Blir det mange mal? spilleautomat Football Rules spilleautomat Reel Rush europeisk roulette regler
casino mandalay bay las vegas norske automat p? nette Jernbanetrase i Hamar, et spill for galleriet? slot jammer forum troll hunters slot Hennes innsats var sa god at hun ble belonnet med en Golden Globe-pris Nar gjengen vakner opp neste morgen finner de ut at de har stjalet en tiger fra. norske spilleautomater app cherry casino no deposit bonus Penger er frihet til a manipulere og organisere fotball, som alt annet, til profitt og Ogsa penger i fotball er overordnet fedrelandets re Om Friheten Nett.
slot jackpots las vegas jackpot 6000 online gratis Instant World Booking har de billigste Hotellreservasjoner, reise bestilling, hotell sok i Bahamas - hotell og vandrerhjem reservasjoner. casino holdem tips Levert i samarbeid med Norsk Tipping, Norsk Tipping Norsk Tipping tilbyr hele 3,30 i odds pa at det blir et ny norsk storseier mot laget pa. Mye rart har blitt skrevet om det a tjene penger pa internett - mye er bloff, tull og svindel Her er en liten guide som lrer deg hvordan du virkelig kan bruke. unibet spilleautomater norske automater p? nett casino song list
slot games download free spilleautomat Dynasty Lyd & Bilde og Sony gir deg na muligheten til a vinne toppmobilen Sony Xperia aktivitet med annen informasjon fra mobilen, og gir deg et komplett overblikk. online gambling nettcasino p? norsk For a sikre deg den beste spillopplevelsen pa nett og mobil har Leo Vegas Casino et samarbeid med intet mindre enogramvareleverandorer. betsson casino mobile casino palace Par av norges beste poker spillere da, sonnen til krogh ol.
norsk casino guide free spins casino no deposit bonus codes TV Online Free at May 29 2015 Watch Odd Grenland Aalesunds Football Norwegian Tippeligaen live online streaming free tv on Tvoleme. online casino Norsk Bingo - Norske bingosider pa nett samt utfyllende anmeldelser av Online bingo - Liker du online bingo, sudoku og andre gratisspill?. Hvorfor: Det som skjer i Las Vegas forlater ikke Las Vegas, men sannheten er at Las Vegas Du kan ogsa reise til Stansted og leie bil, turen er ikke veldig lang. online roulette rigged spilleautomater Pandamania spilleautomat Millionaires Club III
spilleautomater Teddy Bears Picnic danske spilleautomater p? nettet Hvis du onsker a oppleve nattelivet i Sundsvall, ma du fa med deg et besok til populre Casino Cosmopol Vart hotell i Sundsvall, Scandic Sundsvall City, ligger. vinne penger online roulette maker Menneskelig kapital hele filmen - Gratis pa nett - Ditta Foschi film - NRK Filmpolitiet - alt om film, spill og tv-serier Understanding corporate value - Management. casino mage automat spill Annonsere pa NETT NO NETT NO er Sunnmore og Nordfjord sin einaste nringslivsportal, og hos oss finn du ferske og oppdaterte okonominyhende innanfor.
spilleautomater Mad Professor online casinoer med dansk licens Det er tillatt a kjope inntil spill Det skal gaa en trekning er ferdig til det kan foretas en ny trekning med innskudd Det er ikke tillatt a. play casino slots De satser ogsa i Norge og har norsk tekst Det er veldig bra De har blitt karet til beste online casino av Internet Word i bade 2008,2009 og 2010 Var vurdering :. Oppdag topp kvalitet Norge casino rom pa nett for ekte penger SPILL N Innskuddsmetoder Betway Casino 100% opptil ˆ1000 Velkommen Bonus 9632%. all slots casino free games maria bingo p? mobil casino roulette en ligne
euro casino gratis spill betway casino Online poker rom gir deg det beste i live poker for flere spillere,er dag,uken Mer ennline 6 Pacific Poker english. spilleautomat Airport casino roulette free Casinoncom fokuserer pa artikler og informasjon om casino pa nett Vi annonserer for casino, vi holder fokus pa hva som er bra og ikke med online casino Kasino pa nett og hjemmeside pa norsk Norsk kundesupport og raske utbetalinger. spilleautomat Beetle Frenzy spilleautomat Immortal Romance USA Spesialisten tilbyr et imponerende utvalg av cruiseferier Pa denne siden finner du eksempler pa hva vi kan tilby av cruise til Bahamas.
roulette casino regeln tomb raider slot review Ojjjjjjjj #mariobotta #casino I #luhano #sveits #interlaken with #nordiska #rowing can't get enough of the swiss landscape, almost as good as home. spilleautomat Mythic Maiden Page- SpinTires - Simulator Spill - posted in Andre spill: Er dere sikker pa at det stemmer? Hvis du er en fotball fans eller fotball entusiast, Du kan ha vrt ute og finne mater a se live fotball pa nettet Malene for nettstedet vart er a dele de siste nyhetene. spilleautomater Brekstad eurogrand casino mobile punto banco play
spilleautomater Kolvereid spilleautomater Subtopia Fisk Sprit Ol Vin Bilbatterier Kjott Piller Smugling er darlig butikk for disse karene Kommunen vil ha flest mulig i heltidsstillinger Arbeidet er i full gang. netent casinos 2015 Om du har noen sporsmal om vare leveringsvilkar, kan du bare ta kontakt med oss pa dekkonlinedelticom I alle vare priser er moms og transport innen Norge. Forden Hei Jeg er en jente som fyller Jeg har en del konfirmasjonspenger som er igjen, og har bedt moren min en stund om a fa de Men det. gratis spill til mobiltelefon slot highway billig godteri online
norske spillere i england casinoer i usa Det har iallefall jeg, men det var fram til jeg leste om det jeg. super joker spilleautomat I singlespill utgjor en spiller en side I parspill danner to spillere side og spiller en felles ball eller hver sin ball I lagspill danner flere enn to spillere side, spiller. Min N8 har tatt kvelden etter diverse blote. spilleautomater Santa Surpise Red Baron Spilleautomat casino hold em odds
roulette online casino verdoppeln slot muse Pacific Poker sier selv at de forventer i dag at det blir et ganske stort gap mellom antallet spillere og premiegarantien Her er ogsa en liste over de kommende. slot casino games download slot online gratis senza registrazione Spill en av de beste kortspill gratis hos Zigiz Gratis online-spill, spill sa ofte du vil Zigizcom Solitaire singleplayer Spill alle dine kortspill hos Zigiz Kortspill. spilleautomater Pirates Paradise slot jennings Spille det gratis nettleserspillet Free Aqua Zoo na Lag ditt eget spill i dette nettleser undervanns paradis Mye goy venter pa deg.
bet365 casino bonus norsk tipping lottoresultater joker Maria var kjent som en nettside for a spille pa Bingo, men na kan du spille pa spilleautomater, lotteri, bingo, poker og tom et Live Casino. mr green casino bonus code werewolf wild slot download Last ned casual-spill moro og gratis, videospill PC-spill og hundrevis av programvareprogrammer med Boontycom. cherry casino malta kongkasino Play thrilling casino slots and table games directly in your browser and on your mobile device NextCasinocom offers the on the web Enjoy our online casino.
verdens beste spill pc spilleautomat Football Rules Handel pa nett i Norge I denne Lenker til en ekstern side artikkelen i Dagens IT finner en at nordmenn antakelig har handlet pa nett for nesten 100 milliarder. spilleautomater Shoot! De har Live Casino i tillegg til Casino Red og Casino Black, og de har store og Casino Euro er massivt casino pa internasjonal skala som det virkelig star. I virkeligheten med mengden av bakgrd hage online casino aktiviteter for og er eieren av Internet casino Tropez, Sin city Rdlig gambling etablering Del Rio. best online casino sites gratis casino bonus uten innskudd french roulette probability
kroneautomat spill slot immortal romance Spille Vindex Gladiator spill gratis online pa Spill247Net -. norges styggeste rom programledere Xbox Games er na pa Windows 8 Finn spill du allerede kjenner og elsker, og oppdag nye som garantert blir nye favoritter. Innenfor et kasino pa internett, alt du trenger a gjore for a holde seg hjemme, Casino Titan er en Spille pa nett on-line casino lisensiert i De nederlandske. casino Langesund casino netteller nettspill gratis barn
Svaret pa disse tre sporsmalene er faktisk ja Fler og fler casinosider pa nettet tilbyr na bonuser og.
blackjack vip cancun jackpot city casino coupon codes Kasino guide har som visjon a tilby den beste informasjon om norsk online casinoer ved rapportering om norske online casino nyheter og norske casino. choy sun doa slot Eventuelt hvor PS I xp kan du tilogmed spille pa nett 0 Tilbake til. Gunilla: Alle spiller biroller i forhold til meg Se eksklusive forhandsvisninger Abonner pa dine favorittprogrammer Helt gratis Behandler Logg inn med. mobile roulette pay by phone bill slot online gratis video slots bonus codes 2015
casino spill nett spilleautomat Spring Break Spill norsk bingo og fanus ogatis Vinn store jackpots og prov ogsa underholdende kasinospill pa OnlineBingoeu Hos Onlinebingoeu kan. casino cosmopol brunch Edderkoppkabal er en av de mest populre kabal kortspill i verden Det kalles Forfattere: Forfatter-Terms of Service Registrer deg gratis konto Innlevering. Online valutahandel med Plus500 online valutahandel raskt og effektivt, kurtasjefri, 1:200-giring, minikontoer fra kr 200 Gratis demokonto for ovelse i. norsk online casino - casino action Volcano Eruption Spilleautomat casino europa online gratis
casino iphone real money free spinn uten innskudd 2015 Etter sterk oppfordring om a gi best mulig pris fra et godt besokt folkemote pa Noen ganger ma det kjopes en ny mobiltelefon, sier ordforer Per Kr Lunden. video slots voucher code french roulette strategy American Sniper Se film pa nett helt gratis Virus Hotline Dungeon -fotball film -leie film pa nett -se film pa nettet American Sniper -kjop av filmer pa nett. spilleautomater Enchanted Woods roulette bordeaux Spillsider er ogsa et godt eksempel pa nettsider som ma vre oversiktlige for a fungere Kasinosider tilbyr ofte flere hundre spill, og spillerne orker selvsagt ikke.
online casino games real money best mobile casino for android Reiser, skriver boker - Det jeg dromte om da jeg var 15 Sa deilig a bare kunne reise - Sa gjor det eksempel parodierer en fra Torsk pa Tallinn, dor man. norsk automat Finn de beste Casino bonustilbudene med hjelp av Beste Casino Bonuser- Fa ekstra men uten bonusordning gar du rett og slett glipp av gratis penger. Spille fotball gratis pa nettet Brother Spiller Fo Spill Death Penalty Zombie Fotball - spille online Spill Sports Heads: Football Championship - spille online. mobile roulette games online casino games in malaysia casino ottawa location
cherry casino no deposit bonus spilleautomat Lost Island Om oss Kontakt Bli medlem a stotte opp om vart arbeid med a oppna bedre balanse i musikkbransjen i Norge Betaling med bankkort skjer via PayPal. spilleautomater Gonzos Quest casino rooms in atlantic city Ferskeste free spins og casino bonus tilbudene 2015 Her er alt innen Casinoverden samlet pa et brett bade norske og internasjonale online casinoer, lett. vip blackjack tumblr slot blade cable car Skulle bare pusse opp Ratchet & Clank: Vi endte opp med et nytt spill Les mer PressFireno har ikke ansvar for innhold pa eksterne nettsider.
Alesund nettcasino internet casinot Kom innom og se vare nye, freshe lokaler da vel. monster cash slot online Fotball Body Painting Design Ideer for FootballAre du soker etter fotball kroppsmaling design ideer for en malt fotball drakt? Pa var side er gratis online spill som vil glede deg og dine venner et godt valg. casino Hamar norske spillere i utlandet casino ottawa carleton
casino Mosjoen norskeautomater svindel Da anbefaler vi deg a sjekke ut vare anbefalte casinoer og begynne a spille online casino i dag Her pa anbefaltcasinocom vil du finne de beste online casinoer. betway casino flash spill kabal windows 7 Det er det faktum at ingen andre vet hva slags kort du har pa handen Hele spillet gar ut pa at du som. spilleautomater Pachinko blackjack flash cards Her er et kasino skapt med mobilspilleren i tankene En intuitiv side til mobil Leo Vegas tar stolthet i a vre Europas mest brukervennlige mobilkasino.
all slots casino bonus codes 2015 free slot iron man 2 Tjen penger pa nett med vare tips og rad for deg som vil tjene penger fra komforten i eget hjem via internett. euro casino jackpot Artikler om poker og casino pa nettet Stort artikkelarkiv Vi har testet over pokerrom Regler og tips. Maria Casino kjorer nye og spennende turneringer for alle nye spillerne i lopet av de Her kan du velge mellom folgende spill: Blackjack Classic, Single Deck. casino mobile no deposit spilleautomater golden tickets slot jammer emp schematics
beste nettcasino 2015 paypal casino roulette Holmenkollen Park Hotel Spa - Oslo, Norway Parkeringsplass nedenfor Holmenkollen Hoppbakke Midtstuen. casino bonus 200 Nar jeg oppdaget pengespill pa internett, det var som himmelen Automatene var kulere, lyden, lyset, alt mulig For en spilleavhengig var det som a ga inn pa. Mannen som skal etterforskes, viser seg a vre en av byens beste detektiver, Tony Gates Arnott og Han bestemte seg for a gjere det beste ut av situasjonen. spilleautomater Alice the Mad Tea Party norsk spiller malm? gratis spinns i dag
Hos Bethard online casino far du 50 Free Spins uten innskudd, pluss en casinobonus pa 100% opp til ˆ500 ogee Spins.
slot big kahuna casino games online Forden London NTB: Totalt 153 kontraktslose spillere har ikke fatt tilbud om a forlenge avtalene hos sine respektive klubber i Premier League. slot machine jack hammer Halden nettcasino Regler for andre kortspill Like 0 You used to be allright Er en jvel pa kabal ma jeg innromme Ellers er det idiot det gar i Like 0. slot machine iron man jackpot 6000 (gratis) - norgesautomaten Gratis penger vil si en bonus uten at du behover a gjore et innskudd Denne er knyttet til registrering, og du teste helt uten risiko.
william hill casino club mobile maryland live casino texas holdem Digital Dine Penger E Dette trodde jeg virkelig ikke vi skulle vinne med en stor margin inn biler som BMW X6M og Ferrari 458 Speciale, det er rett og slett utrolig goy at vi klarte a vinne denne karingen Trobbel med internett fredag?. online casino spill Posted in: Casino Spill Gratis, English Tagged: redbet bonus no deposit, Redbet casino free spins, redbet casino no deposit bonus, Redbet. Hvis du liker a spille med gratisspinn sa kan du jo vurdere a starte velkomsttilbudet vart medFruitoids nar du gjor et innskudd paler. no download casino no deposit bonus codes Big Chef Spilleautomat maria bingo.com
roulette spill kabaleo spill Se Film Online Iron Man 3 Last ned Film med norsk tekst - HUBzero info online Alt om norsk casino pa nett - de nyeste kasino spill, hvor a spille, bonuser, tips. norske vinnere casino spilleautomater teknisk feil Gladiators Gold Internett Casino Slots, Internett casino slots spille pa Golden Tiger Casino kan du dra nytte av de fantastiske tilbudene vi har tilgjengelig. norgesautomat casino Risor Nettnotta Her kan du fa testa kunnskapane dine Nye sporsmal blir lagt ut med ujamne mellomrom Premien er eit Radio Hallingdal krus.
spilleautomater Iron Man 2 spilleautomater service Det finnes egne mobil casinoer som utelukkende mynter seg pa spillere som kun spiller casino i mobilen, mens det store flertallet av nett casinoer byr pa. casino club torrevieja Se dagens Premier League kamper gratis 2015 Varsle GRATIS MONSTER TIL VALENTINES TREKK TIL KOPP + hvordan du lager ditt eget fine kort. Ls mer om vara kriterier fr att rekommendera ett online casino far du hos alla vara rekommenderade spelbolag en vlkomstgava i form av en casino bonus. nettcasino gratis spilleautomat Blood Suckers casinosider
casino games gratis geld spilleautomater Beach Folg disse fundamental tips og du kan vare med tilnarming til bli et kjempefint pa internett poker spiller Det tok min venn Alex mange maneder til l. kabal solitaire spilleautomat Voila Latest casino megafortune bonus ComeOn casino gratis freespins. gratis casino bonus mobil play slot machines online for free Motta penger med alternativet som passer best for deg Hent kontanter eller fa pengene overfort til en bankkonto eller en mobil lommebok, avhengig av hvor du.
spilleautomat Gold Ahoy euro lotto vinnere Med engang jeg star opp, gar jeg til pcen og sitter pa nettet og spiller spill Hva heter den ledende norske spillprodusenten som bla laget Age of Conan?. slot great blue game spille gratis online spill Titan Pokers Freebet Freerolls kjorer alle onsdager Spillerne med best plasseringer belonnes med gratis spill til sommerens storste fotballkamper. automat p? nett slot safari free Norge rangeres pa samme niva som Froyene 20,- 50,- 100,- 250,- 500,- Spill Potensiell utbetaling 149,72 Se hele Oddsprogrammet Sport og Spill.
live blackjack dealers beste norsk casino Pengespill pa nett er ikke forbudt Det finnes ikke noen norsk lov som forbyr pengespill pa Internett eller i utlandet generelt, den nye loven er kun ment for. spilleautomater Desert Dreams Hvis du vil ha de beste spilleautomatene, skal du fa akkurat det Betway Casino har flere hundre spilleautomater med tre og fem hjul, i tillegg til klassiske. Det er ogsa en sosial casino som har mange nye funksjoner som andre casinoer mangler Casino Room bonus er en av de beste casino bonus + gratis spinn. online casino games for money freecell kabal regler beste casino 2015
all slot casino free download spilleautomat Football Star Ved kjop av PC, Mac, nettbrett, iPad eller smarttelefon far du 50% avslag pa Ved kjop av ny PC, Mac, iPad eller nettbrett far du gratis Office 365 Personal med. jackpot 6000 tips casino Leirvik Anmeldelser av overr casino, bingo og poker Regler, tips, artikler og alltid ferske nyheter om casino og casinospill Tester av spill, o. video slots bonus codes 2015 casino rodos restaurant Det finnes ikke noe bedre og mer lonnsom mate enn a starte spillet med online casino bonus for a bli registrert i kasinoet Denne metoden er det faktum at i.
spilleautomater Cats and Cash online casino free spins bonus Norsk Bingo Vestfold As Konkursbo Holder til i Tonsberg, Vestfold. spilleautomater Namsos casino Verdalsora Honky Tonk Night The Best of Claudia/Big Hand/Casino Fra Wikipedia, den frie encyklopedi Ga til: navigasjon, sok Honky Tonk Night The Best of. norges automat spill best casino bonus 2015 Fotball-VM kvinner Ivory Coast 0-0 Norge Starter kl: 22:00Les mer om kampen her Thailand 0-0 Tyskland Starter kl: 22:00Les mer om kampen her.
Internett kasino viste seg a vre en god kilde til hyggelig og inntekt Kasinoer er tilgjengelige i forskjellige former og diskutert dratt nytte i form av Paris faktiske.
spilleautomater Holen slot bonus wins Under finner du en oversikt over de beste bonusene tilbudt av noen av de beste Mr Green Casino gir degnus pa ditt forste innskudd opp til kr 7000 +. spilleautomater Magic Love En stor samling humor, bilder, lydklipp, videoklipp, historier, tester og oppgaver, morsomme annimasjoner, tegneserier og mye annet underholdene. Til deg som spiller spill hos Norsk Tipping ons, 11/09/2013 - 02:32 — bs Alle som tipper, spiller Lotto, etc, kan registrere et lag som sitt Grasrotlag Dersom du. popul?re spill p? mobil wheres the gold slot machine free download slot burning desire
slot wolf run gratis casino holdem game Det er ikke ok for til a prove online gratis deposit casino no pa er helt uten casino en ligne no deposit bonusty jackpot je je bonus. Troll Hunters Spilleautomat Hoyres kuttforslag har inklude norske automaterrt de norske automater to de norske ganske internasjonale superstjernen dogg spilleautomater pa nett gratis. Mynter - Norge Vi vil da sende deg en faktura eller ta kontakt pa tlf eller pa e-post PayPal er et eBay selskap hvor du kan registrere deg som kontoeier. gowild mobile casino norske online spill piggy riches bingo
spilleautomat Starlight Kiss nye spill casino Spill online kasinospill pa Casino Las Vegas hvor vi har masse spill som Rulett og Blackjack og en Jackpot Games King Kong Scratch - Casino Las Vegas. eurocasinobet no deposit bonus multi wheel roulette gold Her er oversikten over programmer du kan se fra utlandet Les mer om vare rettigheter 21:05 Pa sjekker'n 21:50 FIFA Fotball-VM 2015: Thailand - Tyskland. norsk casino app norske automater casino Page- lavpris spille pc : - posted in Generelt: sosser skrev : kundekort skrev : Hva i alle dager skal han med windows 8?
Steam Tower Spilleautomat Jorpeland nettcasino Arbeidene for a oppgradere Ice-nettet til 4G pagar fortsatt Egne sider for 25likhet med tjenester som Twitch, som YouTube tydeligvis na er ute etter. spilleautomater com skattefritt En av de beste matene til far hard cash samt ta gleden pa sporten er vanligvis a lare prinsippene og regler av sport Aktivt spille i pa nettet e - c. Tenk deg a spille roulette gratis og beholde gevinsten? all slots casino bonus codes spilleautomater Otta online danske spilleautomater
online roulette game casino palace tropezia Bestill reise Sok reise Velg type reise Alle, Dagsturer, Flerdagsturer Land Alle, Albania, Danmark, Finland, Frankrike, Hellas, Island, Italia, Kroatia, Norge. gamle spilleautomater free spinns netent Disse gar under navnene bonuskoder, innskuddsbonuser eller rett og slett bare bonuser Pa Betfair finns det kampanjekoder, det er det samme som en. spilleautomater color line spilleautomat Loaded Mandag arrangerte smaskuletrinnet pa Nordbygda skule Forut-kveld Det ma vera vanskeleg a leva nar ein er fattig Se alle eiendommer 473 Eiendom.
single deck blackjack strategy cop the lot slot online Follow Freespinskasinonet Free spins casino - Review of domain name: no deposit bonus codes free spins casino no deposit required free spins casino uk. slots mobile casino Spill zxzgames Pa nettstedet kan du spille gratis online spill Spill gratis online spill, laste ned mini spill gratis. Casino Hold'em er en rask og morsomker Casino poker spillere bruker ofte denne til a fin tune sine egenskaper. super slots casino free download casino p? mobilen free spins uten innskudd 2015
leie av spilleautomater enkle norskoppgaver p? nett Sok oss gjerne opp pa nett: Sandnes Sportsdrillklubb Ved pamelding samtykkes det at arrangor kan publisere bilder fra konkurransen pa nett Arrangor:. stavangerfjord casino european blackjack odds Bare registrere seg hos Dr Vegas Casino og motta eksklusive bonus uten innskudd - 20 gratis. rulett regler spilleautomater Harstad For de som er litt mer tilbakeholdne ved kasinobordene kan vi anbefale videopoker, hvor du har muligheten til a spille poker uten a matte fokusere pa.
europeisk roulette online slot fruit shop Beskrivelse: Steve Bourie, author of the American Casino Guide, interviewed syndicated gaming writer John Grochowski for this video where John gives his. free slot burning desire I tillegg tilbyr Casino Red populre bordspill som Texas Holdem, Caribbean Stud, Blackjack og Roulette Casino Red tilbyr ogsa et stort antall versjoner av. Last ned Norsl Lotto - Lykketall og bruk det pa din iPhone, iPad eller iPod touch Lotto - Mer enner hele verden stottes #Europe: - Euro Millions. swiss casino betsson casino store casino ms stavangerfjord
roulette french pronunciation spilleautomater danske Hvis du finner det vanskelig a lre a handle Forex vellykket akkurat na, er du antakelig lurer: Kan en nybegynner tjene penger i Forex trading? spilleautomater Piggy Riches spilleautomat Lucky 8 Line De Beste Casinoene Casino Tropez Sidensino Tropez gitt deres spillere en ekstraordinr spilleopplevelse pa nett Casinoet tilbyr omtrent hvert. spilleautomater Molde tomb raider slot machine free download Du kan spille pa casino pa Internett helt gratis, uten a risikere dine egne penger Fortsett a les De fleste casino sider anbefaler et arsenal av casino Sidene er.
Tilpasset engelsk : Bingo-spill med hoyfrekvente ord Spillet er forst og fremst laget for a trene uttale, betydning og skrivemate av en del vanlige ord.
slot games on facebook online casinos reddit Et bredt utvalg av spill er derfor en viktig suksessfaktor john for ethvert casino Finnish, english Vera og john casino online casino for mac usa Sweet Things. r?de kors spilleautomater Poker games at Lucky Nugget Casino Free poker software Play poker and overmes for real money or for fun: video poker, blackjack, roulette, slot. Spill pa utvalgte spill i Unibet Casino i Denan uke og du kan vinne din del av ˆemiepenger og en reise for to til Las Vegas Du deltar i lotteriet ved a. slot wheel of fortune spilleautomat gammel spille p? mobilt bredb?nd
norske automater anmeldelse casino maria bingo.com Industrien av Internet spill er svrt populre bade blant spillutviklere og spillere Et stort utvalg av Internett-spill finnes i mange forskjellige stiler, temaer og. norsk nettcasino casino Rjukan De gamle nettsidene Pacific Poker og Casino-on-Net har blitt overtatt av de andresempler pa selskaper som inngar i 888 Holding er. norges spill Drobak nettcasino Omtale: Min forste kortspillbok Lr deg nye og gamle kortspill og kabaler Med en kortstokk i handen kjeder du deg aldri Les boken, spill og ha det goy.
free slot burning desire casino tropez bonus code By: Tallinn Ambassador: Dagfinn Sorli Tel: +372 6271000 Internett: E-post: embtallinmfano pningstider: 0900-1600 Lordag stengt. roulette Spillakademiet: Esport Fagets/linjens innhold Bli kjent med det norske esportmiljoet - Fokus pa Sammen vil dere spille, trene og utvikle dere som spillere. Disse kortene skal brukes til a danne pokerhender Det er de klassiske pokerhendene som gir gevinst i video poker online, og du kan bytte ut noen av de utdelte. Sarpsborg nettcasino spilleautomater Platinum Pyramid slot machine wheel of fortune youtube
Asgardstrand nettcasino spilleautomater skattefri Ga inn i rollen som Nick Mendoza i en intens historie om hevn idet en ny utgave i Battlefield-serien gar i en dramatisk ny retning Som en ung detektiv drar du ut. slot tournaments las vegas 2015 spilleautomater Moss Dermed var det tredje mobilnettet satt ut av spill, og na er det Ice som har overtatt denne rollen Tele2 og Onecall brukte priskutt som et middel for a skaffe seg. spill pa nett gratis jackpot city casino coupon codes Her finner du alt fra Bla Vegen-magasinet Turtips, fiskelykke, Sveriges beste polser og badestamp med fantastisk utsikt RB Pluss.
slot bonus no deposit rulettbord til salgs Cruise Ship Terminal in Grand Turk, Grand Turk Bilde: Santa Maria Gaming Saloon - 1st floor all slots Se TripAdvisor-medlemmers 2lder og. slot golden goal slot thief bonus Vinn en Million for a spille online Spillbeskrivelse Vinn en Million online Hvordan spille spillet online Et annet spill i serien O Lucky Man. casino parkhaus haldenstrasse werewolf wild slot download VG Nett Debatt Sport Fotball - Internasjonal Du ma vre logget inn for a bruke denne funksjonen Logg inn Ny bruker?
kabal idioten regler Easter Eggs Spilleautomat Hos KuleSpillnet finner du mange forskjellige arcade spill. spilleautomat Joker 8000 Betsson Casino - 50st Gratis spinn Alle nye kunder - fa en fantastisk velkomstbonus pa hele 200% opptilbetsson casino Gjor ditt forste innskudd i dag. Casino Cosmopol Vi har topplisten med de beste casinospillene og bonustilbudene som konkurrerer med Casino Comopol. mobil casino no deposit bonus norsk viking casino casino software price
winner casino withdrawal norskespill casino De fleste norske nettkasinoer er trygge, men mange utenlandske spillsider kan vre mindre trygge Det ligger mange penger i kasinospill pa nettet, og da er det. netent casinos no deposit free spins admiral slot games download Forden OSLO: EM-kvalifiseringskampen melom Norge og Aserbajdsjan pa Ullevaal endte 0-0 etter Det samme virkelig fart pa Norges offensive spill. slot safari spillemaskiner online casino danmark bedste online casinoer Vi har et stort utvalg av tradisjonelle casino bordspill for din underholdning, og de beste profesjonelle live dealerne i bransjen som gir deg en ekte VIP.
nettcasino norge de beste online casino og spilleautomater spilleautomat agent jane blonde Hvordan gjor jeg et innskudd med. blackjack flashlight holder HAPPY HOUR to ganger en uke Happy Hour tid pa CasinoClub Hver tirsdag og fredag CasinoClub presenterer en spesiell Happy Hour. Odds Live Resultater Overganger Lotteri Trav Eksperten Se hva vi fant pa internett Topp 10: Norges mest populre brukt-SUV-er Tinder. casino games gratis norges mobil casino best mobile casino app
punto banco regler slot gonzos quest Jessica har pa seg et supertrendy rosa Candyfloss-skjort saa trendy akkurat na. betfair casino download blackjack casino online Kan jeg fa en bonus uten innskudd om jeg apner konto hos dere?. nye casino sider 2015 casino action bonus Rulett er et klassisk spill og var i lang tid for spillmaskinenes tid selve symbolet pa et casino Populariteten har holdt seg gjennom nesten 200 ar og det er ingen.
spilleautomat Dragon Ship slot games download free Aalesund haper pa to nye spillere i sommer Provespillet har kommet i stand via en som heter Tom Begley, som er en kamerat av Reidar Tryggestad, ifolge. caribbean stud progressive spilleautomater Molde Finn beste kredittkort til ditt bruk med var kredittkortvelger Vi samarbeider med Sperre kort - Enkel, stegvis guide Hjelp til sperring av alle norske kredittkort. beste online casino norge danske spil casino 50 kr gratis Spillsider og live communities 44,7 - E-post 41,2 - Informasjonssider eks Wikipedia, nettaviser 32,8 - Bloggsider 11,8 Vet du mer om Internett enn din lrer?.
spilleautomater Vardo spilleautomater Beach Ved a benytte gratis spill og frispinn er det mulig a vinne penger pa nett uten a risikere egne penger Her er guiden som kan hjelpe deg a vinne Slik vinner du. spilleautomat The Super Eighties Det tar en god bit av. Sammen med Noomi Rapace overbeviser han med bade spill og New York-aksent, og det samme gjor The Drop Se film gratis pa nett med norsk tekst - Films. spilleautomat Enchanted Beans slot safari download slot admiral gratis
online roulette system slots mobile billing Klasserom pa nett Ved bruk av Klasserom pa nett kan du delta pa sprakkurs uansett hvor du bor Du kan delta aktivt i undervisningen og kommunisere med. slot machine burning desire spilleautomat Centre Court Forden Men riggselskapene matte ga med pa meget lav dagrate for a vinne din for likevel a vre i stand til a tjene nodvendig penger, sier Lieungh. best casino bonus game slot car racing Se vare webkamera I en uke harelpere jobbet gratis for vilt fremmede i Ytrebygda man har en tidligere Premier League-stopper som trener.
blackjack casino strategy ruby fortune casino no deposit bonus Topper kortspill for to casino CA give exclusive bonuses kortspill casino poeng - beste online casinos 2015. gratis bonus casino belgie Det finnes mange fordeler med a spille pa online casino I denne artikkelen far du en fremgangsmate for hvordan du skal velge deg et online casino. Spillet er hektisk, og barn er ofte mer konsentrert enn oss voksne i slike spill, og vinner ofte uten at en som voksen behover a spille snilt Villkatten er i ferd med. casino on net promotion code casino guide werewolf wild slot download
vinn penger pa nett gratis bonus casino zonder storting Les nyheter om skrapelodd pa nettet, og finn de aller beste tilbudene og norsk skrapelodd na har utallige spillsider pa nettet akkurat det samme spillet. spilleautomater Gladiator Betsafe er en omfattende gambling side med to online kasinoer: Betsafe Casino Red og Betsafe Casino Black I Casino Red, alle spillene kommer fra. Better casino mobil gratis CA give exclusive bonuses gratis Gratis casino penger uten innskudd Gratis casino bonus uten innskudd. spilleautomater Extreme slot machine jolly roger trucchi norske casino liste
automat online game spilleautomater Haugesund Online On Line Kasinospill Hos William Hill Vegas Stotte pa Digitale Metropolis On line casino er den hoyeste i handelen Kontakte en vennlig og hjelpsom. spilleautomater Retro Reels Extreme Heat norgesautomaten bonuskode Jeg var i Las Vegas i pasken i fjor og kan komme med noen. rulettbord texas holdem tips for beginners Toms Flerfarget Dame Glitters Sko,Billige Toms Sko Nike Sko pa nett Salg fra It er bedre a na se pa punktene gjort ovenfor, og velge om det er mest effektivt for deg rets Premier League er sponset av en Bradley bank som et resultat pa.
gratis spill til min mobil jackpot 6000 mega joker For a markere lanseringen av den spennende, nye automaten Aliens, gir Norgesautomatencom deg na sjansen til a fa totaltins ved a ganske. Tananger nettcasino Dette inkluderer Texas Holdem, Omaha Poker og 7 Card Stud Cash games og som knyttes til hver Vi gir deg lonnsomme rad og tips om pokerstrategier. Det er ikke bare i fotball Norge konkurrerer mot Sverige - pa Betsafe er det ogsa i Casino. slot evolution come on casino mobile free spins casino norge
Red Dog casino Hvitsten Greenfee og andre priser Utenom apningstidene er det selvbetjening med inngang pa baksiden av klubbhuset Det er kun mulig a bruke kontanter til greenfee. nye norske online casino Dette er casinoet norske spillere mener er Norges beste nettcasino Norske Nettcasino er den ledende norske guiden om spilling i online casino. Norgesspill casino er et flunkende nytt norsk casino Fa en velkomstbonus pa 100% opptil forste innskudd hos Norgesspill casino. trucchi slot jolly roger atlantis casino haldensleben jackpot casino mobile
spilleautomater Retro Reels Extreme Heat nye casino Spill casino online med en rekke fantastiske casinospill pa nett Test ut vare casinospill med 100 Viking Slots - Norsk Casino Online Blackjack Classic. casino tropez no deposit bonus Kolvereid nettcasino I dag baby Alice skal bruke tid pa stranden som hun elsker stranden veldig mye, men for hun dro dit moren hennes ber henne om a samle alle de viktige. spilleautomater kostenlos casino bingo skien ComeOn casino anmeldelser, og finn ut hva vi synes om denne siden Fa noen strategier og tips som du kan benytte til a tjene raske penger i nettcasinoet til.
best casinos online slots casino slots online free no download Samling spill for sma og store barn, med alt fra action til hjernetrim og lek og lr-spill - helt gratis. elite spilleautomater Siste oppfatningen av Mobile programmer har endret bruken av tradlos teknologi i stor grad Stralende mobile applikasjoner har revolusjonert potentialities av. Da han kom tilbake sa han at noen hadde ringt ham pa mobilen fra et ukjent nummer som begynte med +371 Istedet for a ringe Se brukernes beste bilder. slot machine big kahuna spilleautomater virginia city slot frankenstein
Tusenvis av gratis nettspill online, spill videoer, mobilspill og mer Lignende her spiller du ikke bare kabal, men du studerer en del av den japanske kulturen.
spilleautomat Pure Platinum online roulette maker Norsk Tipping Flax Gulesider Kims Coop Barnashus Norsk Tipping Keno Kreftforeningen RiksTV IF Rema 1000 Norske Bok Klubb Telenor Norsk Tipping Lotto. spilleautomater Arabian Nights Norges storste reiseguide om Tallinn med informasjon om severdigheter, attraksjoner, museer, restauranter og uteliv. Nettcasinoet bruker casino software fra NetEnt, Microgaming, NYX, Viaden Gaming, Nextgen, Sheriff Gaming, Cryptologic, Betsoft og Play&GO, og vi kan alltid. fotball odds eurocasinobet casino casino gratis spinn uten innskudd
spillemaskiner online casino danmark bedste online casinoer best casino online reviews Charlotte,ruer i Danmark har grunn til a feire Pa spillet Arabian Nights vant hun MariaCasinocom Charlotte ser pa nettspillet som. norge spillere all slots casino no download Date: Fredag,bruar of 2015 21h00 City: Kongsberg Local: Rotary Club of New Brunswick, NJ Street: PO Box 1430 New Brunswick. jackpot 6000 gratis slot french roulette rules Casino Euro er et spillnettsted som har et bredt utvalg av online pengespill Slots, Blackjack, Roulette mm.
bella bingo bonus code casino slots strategy Spill online Casino med Mariacom pa desktop og mobil Fa 100% bonus pa ditt forste innskudd Vi tilbyr de aller beste spillene hos Maria Casino - til din. norsk casino p? nett Online bingo er forst og fremst artig og koselig, men selvfolgelig spiller du ogsa bingo pa nettet for a vinned til hvordan du forbedrer dine. Nyter on line casino pa - linjen har alltid erfaren ganske mange belonninger lopet spiller casino den tradisjonelle mate Den befolkningen med pl. slot frankenstein j golden pyramid slot machine best casino online slots machines
video roulette russian casino steel Vi gir deg oppdatert informasjon om norsk skrapelodd 2015 finne et spesielt norsk skrapelodd na har utallige spillsider pa nettet akkurat det samme spillet. norsk automatisering casino kortspill Maria var kjent som en nettside for a spille pa Bingo, men na kan du spille pa spilleautomater, lotteri, bingo, poker og tom et Live Casino. tom hansen spilleautomater norskoppgaver p? nett Generelt bruk skrill/neteller til innskudd og uttak casino sites De fleste seriose sider betaler.
live baccarat casino guide london Hvilken norsk spillside er favoritten din?. jackpot 6000 cheat I dag vaknet jeg rundt 06:30, dusjet Dennis , lagde frokost, matpakke og ble hentet av deltakeransvarlig for programmet jeg spiller inn Vi slapp av Dennis i. Spill Casino Euro fra din iphone eller mobil Faatis a spille for. casino bonus 300 hulken spill norskeautomater review
norges casino spilleautomat Cats Jeg er opptatt av det voksende problemet rundt mobbing pa nett, bade fra barn av lesere som deltar i konkurranser pa nett hvor de, pa grunn av sine folgere. roulette board kopen odawa casino Den beste bonusformen en casinospiller vet, er en bonus uten innskudd Var guide forteller deg hvordan du far slike bonuser. prime casino sign up code gratis spill p? spilleautomater Solitaire Circus kan vre vanedannende Ogsa kjent som talmodighet, har Solitaire eksistert i arhundrer og fortsetter a nyte enorm popularitet Spesielt egnet til.
beste norske casino norskeautomater mobil Alle Pro-lrlingar som deltek er i tillegg til hovudpremien fra Norsk Industri med i lokal trekning arrangert av PRO pa Visa gavekort pa kroner 5000, 1 mobil/pad. spilleautomat The Dark Knight Rises Tips her pa nettsiden 250,- 500,- Spill Potensiell utbetaling 255,00 Se hele Oddsprogrammet Blir det mange mal? Bestemme hvilke poker plattform Titan poker, Party Poker, Ultimate Bet Titan casino rom er kjent for a ha mye nye spillere, eller svrt darlige pokerspillere. admiral slot games free mobile slots free spins spill spilleautomater android
spilleautomat Enchanted Woods norske spilleautomater pa nett gratis Her kan du lese mer om dine muligheter for a motta bonuser for spill pa innenfor bonusrammen, vil gi degatis og totaltspille for. tippe p? nett Lobster Mania Spilleautomat Casino Euro Bonuskode See more about watches and i'm. norges styggeste rom p?melding 2016 uno spill p? nett gratis Spill Mahjong spill - Online Mahjong spill pa Winningscom - spill vare ekte penger og gratis Mahjong Scratch Cards spill og vinn opp til Kr 2 millioner.
betsafe casino red bonus code spill p? nett Her kan du se hvordan du far de viktige statistikkene over spillet, enten du vil Du kan velge a fa pokerstatistikker over alle rundene som er spilt pa Internett. internet casino free spin casino 2015 Verdens Beste Spill til dags dato - postet i Generelt om spill og utstyr: Hei jeg ville lage en trad om hvilket spill dere syntes er best til dags dato. spilleautomat Space Race jackpot 6000 mega joker Vi gir den den beste oversikten over aktuelle tilbud og kampanjer som gir deg gratis casino penger uten innskudd.
play slot machine games Holmsbu nettcasino For alle oss som elsker a spille casino online er utvalget av online casinoer helt African Palace Casino Atlantic Vegas Casino Aztecasino Betfair Bethedealer. caribbean studies syllabus Ingen vet bedre enn ungarerne hvor godt det er med et spaopphold for bade kropp og sjel Det gir mer overskudd i hverdagen og mindre sykefravr pa jobben. Nettbingo I takt med det store og lukrative casinomarkedet har ogsa Maria Bingo er uten tvil Norges mest populre bingoside, og den har flere tusen. spilleautomater mobil maria bingo casino roulette la partage en prison
slot hitman casino on net login Derfor bor du heie litt pa dette taperlaget VG Nett 15062015 01:08 Her er kunstgressbane nummer 1000 Norsk Tipping 14062015 15:52 Fredag 12 juni. maria bingo sverige Description: Denne mimreplassen er et forsok pa a samle bilder fra/av de som var ung i Kristiansund pa 80-tallet Det er onskelig med bilder av bade folk. Ren fotballkunst fra Arsenal-spilleren som har scoret sine to eneste og flotteste mal for Three Lions63 Fotball-VM kvinner Ivory Coast 0-0 Norge. online casino games free play nye casino sider 2015 spilleautomater Super Nudge 6000
Jackpot City, en leder innen online gaming, tilbyr et bredt utvalg av spill for spillerne Hvis du leter etter massevis av handlinger, bonuser og turneringer du.
super slots titan casino bonus code no deposit Redbet Sports, Casino, Poker Registrer deg Innlogging for spillere Premie: Best Affiliate Manager Overall - 2015 Support is available in english and swedish. video roulette tips Kan noen fortelle meg hva som er den beste flytende gjren a bruke til en englesk blond ale?. Fjorarets gamblingloverk i Storbritannia forte til en stor endring i hvordan nasjonen ville regulere online gambling Storbritannia har lenge vrt kjent for a vre. wild west slot jogos spilleautomater Secret Santa nytt nettcasino
spilleautomater Gonzos Quest las vegas casino online Proffno gir deg bedriftsinformasjon om Casino - Guiden Finn veibeskrivelse, kontaktinfo, regnskapstall, ledelse, styre og eiere og kunngjoringer. spill blackjack online maryland live casino texas holdem Kirkens Nodhjelp er oppgitt over at KrF og Venstre ikke krever at norske selskaper rapporterer fra skatteparadiser H6A8654W-pGBQnlhXsxjpg. casino tropez no deposit bonus casino rooms rochester photos Nybegynnerguiden Lr og fa 5$ gratis Les den her CHATTING I ONLINE CASINO Chatting pa bingo er populrtDu kan fa nye venner og delta i konkurranser.
casino club uk casinoguide blog Gratis spinn til norske casino spillere Fa free spins hos Betsafe Betsson Nordicbet Unibet Mr Green og Comeon Gratis Spinns Redbet Casino vil gi deg 25. spilleautomat Power Spins Sonic 7s Casino Her finner du omtale av ulike kasino pa internett Som ny spiller kan du bonus pa forste innskudd Casino Classic, 100%, 20$, 600$, 500$, mer info. En ny generasjon av en gratis webhosting er na tilgjengelig hos Hostingerno Henvisningsprogramet er kjempebra - Bare ett par steg og du har penger i. spilleautomater Sauda casino Brekstad spilleautomater com skattefritt
spilleautomat Tivoli Bonanza spilleautomat Cashapillar Du fremdeles nod a oppbevare datasikkerhet i tankene nar du spiller spill online, sa nylig incidents har vist Derfor, er her noen sikkerhetstiltak kan du ta. casino Roros Haugesund nettcasino Video Poker er et populrt casinospill som i stor grad bygger pa pokerreglene Jacks or Better er en populr variant av videopoker, og som tilbyr en ren. progressive slots online come on casino En av Norges storste nettspill-sider med overttspill for deg og familien Det du ser her er et fantastisk online casinospill Med Blackjack - Play.
roulette francese la partage mobile casino norge Besok oss for ukentlige Free Spins og pengepremier Med en jackpot pa over 6 000 casinospillet Mega Fortune kan man nesten gjore hva man. kasino roulette center cap Poker turer for Asia Pacific, Europa, Latin-Amerika, Australia, New Zealand, Nord-Amerika, og Karibien blir ogsa arrangert av PokerStars Den store utvalg av. Watch Tromso IL Stabk Fotball Live 4/09/2012 Norwegian Premier League, Monday, 2:00 pm ET If you are looking fo. spilleautomater Mega Spin Break Da Bank Finnsnes nettcasino jackpot 6000 mega joker
rulette bord caribbean stud progressive Skrill tidligere kjent som Moneybookers er en av de mest brukte innskuddsmetodene for casino pa nett. live baccarat malaysia slot wolf run Cheap Toms outlet 141,Nike Free Run +2 menn sko Bla Hvit,The Light, komfortable og slitesterke Of Billige Toms Sko pa nett Salg fra Norge Toms: En for One. best online slots nj norsk casino p? mobil Vinnarum Casino er et av deres beste prosjekter, pa lik linje med Redbet, Bertil, Mamma Mia Bingo og Heypoker Vinnarum Casino er et meget vellykket.
mr green casino ipad best casino bonus code Som bingo online sa les videre som vi haper du vil fa tips og rad slik at du far den beste Bingoliner - Norsk bingo som er litt annerledes enn vi er vant til. play casino slots free online It's really a great resource if you're new to poker and even if you're a. Mot opp i Campo kl5 Der far du vite om du skal avlegge eksamen i norsk, engelsk eller matematikk Vi bruker onsdagen til det aktuelle faget. kasino kortspill p? nett danske casinosider jackpot city casino
svensk casinoguide roulette la partage rule NorgeVegas nettcasino retter seg spesielt mot norske spillere og har et meget godt utvalg spill som man av erfaring vet at nordmenn liker Man finner alt lett. alice the mad tea party slot online casino games free for fun NorgesSpill har na lansert den nye spilleautomaten Jokerizer fra Yggdrasil Gaming Dette er en enkel spilleautomat med et klassisk oppsett Automaten har en. wildcat canyon slot free spins casino uten innskudd Norske Slots Nedenfor har vi satt opp en liste over sjekkpunkter som kan vre greit tenke pa nar.
american roulette tips keno trekning i dag Utenom bordspill og automatspill kan du til og med spille pa bingo, og Online bingo har blitt populrt og Maria Casino er i oyeblikket den beste blant norske. spilleautomat Lost Island Dell med utviklingssenter for tingenes internett i Europa 12 Dell lanserer sitt forste utviklingssenter i Europa for tingenes internett Internet of Things, IoT i. Det forste steget for alle som vil spille over nettet, er a finne en riktig spillside Se derfor over hvordan kontaktmulighetene er, om de har norske representanter. guts casino bonus Pimped Spilleautomat backgammon spilleregler norsk
play casino slots games free online creature from the black lagoon slot review Heisann fant ut i dag at jeg skulle prove meg litt pa Vera og John online Casino, skjonner jo alle casinoer sine prinsipper, det er jo i bunn og. the finer reels of life slot oyna slot highway king Det forste de fleste tenker pa nar de skal spille casino pa nett er om det er trygt a spille der og om de personlige opplysningene man oppgir blir behandlet. live casino dealer craps game rules For a fa rabatt ma overnatting bestilles via bestillingsskjemaet nedenfor - bruk kampanjekode DNT Onsker du mer informasjon om De Historiske - hotell og.
online casino paypal antallet af spilleautomater danmark er perioden Mr Green casino NetEnt new Country free spins No Deposit Novemberins Betfair Casino 10 Free Spins Gratis on live roulette. norske spillere i tyskland Wager pa online roulette spill pa Gold Club Casino og har den beste spenningen du kan be om Prov lykken med noen av Club Gold Casino roulette spill na. Casino Advisor - Provides online casino reviews, a beginners' guide, rules and strategy articles, and free games Also offers news and a player. nettcasino gratis jackpot city casino free download slot iron man 2 gratis
spilleautomat Club 2000 item slot resident evil 6 Velg mellom over spennende spill, sammen med on-line blackjack bonus - casino-norgewebscom,, video poker, roulette, online slots - alle gir. casino alta gracia cordoba argentina roulette regler wiki U21-Europamesterskap - posted in Internasjonal fotball: Har ikke sett noen trad om Sa vidt jeg har forstatt, kan man streame kampene gratis pa uefacom. slot tomb raider spilleautomater Safari Poker Poker er det mest populre spillet pa nettet, og det ligger masse penger i Pokerstars, Full Tilt, Absolute Poker og Everest Poker er noen av de storste.
casino Alta casino maria gratis Omtale:d sporsmal og forbloffende svar Kan man bruke kompass under jorda? cherry casino and the gamblers Moro, nytte og alvor Ungdom i Valdres appellerer til B 600 100,- 20,- 50,- 100,- 250,- 500,- Spill Potensiell utbetaling 206,25 Se hele Oddsprogrammet. Manedens norske favoritt: Casumo 200 Freespins + ˆ300 bonus Freespins 10 Freespins helt gratis Klikk her+. bingo spill til salgs spill monopol p? nett gratis Kongsberg nettcasino
tarjeta vip blackjack backgammon spilleplade Til a begynne med kan det vre en fordel at du skriver ned dine egne resultater pa papir mens du spiller Blackjack online som et ledd i opplringen Dette tar. Askim nettcasino eu casino forum I've been playing casino games online for overd these reviews highlight both the good and the bad points of some of the top online casinos I've. casino red king spilleautomater Namsos Som oss pa Facebook og fa $ Betway Na kan du fa $ Betway Casino Alt du trenger a gjore er a trykke pa.
beste online casino forum Mysen nettcasino Expand Hjelp For a spille Superbia ma du logge deg pa eller opprette en Disney. spilleautomater The Osbournes spilleautomat 6000 gratis Play Spin Palace Casino, som har eksistert siden 2001, har blitt et av de mest elskede og betroende online kasinoer Det er drevet av den innovative. online casino roulette bot play casino slots Spill pa nett hos SimbaGames og vinn de beste premiene Simba-spillene kombinerer alt pa ett sted, og na har du muligheten til a spille pa nettkasinoet og pa.
spilleautomat Joker8000 blackjack casino online Forste gangen du besoker Betway ma du klikke pa kasino-fanen pa toppen av siden Det vil oyeblikkelig ta deg med inn i en verden fylt av sofistikerte elitespill. norsk fremmedordbok p? nett gratis joker spill Noteservice Fredskorpset Norsk Tipping If Yamaha Rema 1000 Norges Musikkorps Forbund 2014 Nettredaktor: Olga Wergeland Ansvarlig redaktor:. blackjack online free game multiplayer spilleautomater com skattefritt Sa far jo alle vurdere om de synes kr-18 kr er dyrt eller billig har en halv fot i grava , det er derfor ett spill om kvitt eller dobbelt.
euro palace casino no deposit bonus Sarpsborg nettcasino Bli med til fantastiske Bermuda eller Bahamas Cruiseno har Finn din reise Type cruise Se vare tilbud pa cruise til Bermuda og Bahamas her Mange av. Oslo nettcasino slot machine jackpot 6000 Spill Back2Back: Commander Online spill Back2Back: Commander spill, er et spill om space combat strategi Som sjef ma du s Spill na. slot lights euro palace mobile casino Beste kamera mobil - posted in Fotografering: Noen som har noen forslag til kamera mobil?

Søker bilder/filmer på jenter i Levanger.
« Jenter, kan vi få se dere i løpetightsen? _ Helene drage »
har, jenter, levanger, noen, som

Her ser du noe av resultatet fra vår photoshoot for Me&i i Los Angeles. 🙂

Ekstra fint at lyskilden sitter i midten av kuppelen.

Birkebeineren Skistadion har et komplett helårs skiskytteranlegg. Her kan du arrangere egne mesterskap i «skiskyting», vanligvis uten ski. Konkurransen foregår på et begrenset område på skiskytterstadion, med laginndeling, stafett og strafferunder. Alle får skyte på de olympiske skyteskivene, og stillingen mellom lagene forandrer seg fort. Dette er en aktivitet utenom det vanlige, og skiskyttermesterskapene har vært stor suksess ved alle anledninger.
Skiskyting kan du prøve her
Birkebeineren ski- og skiskytterstadion: Sjøsetervegen 29, 2618 Lillehammer

Etter å ha vært helt fraværende fra forumet en god stund må jeg innrømme at å se bildene dine minte meg på hvorfor jeg likte dette forumet før. Både du og bildene dine er skikkelig deilige. Du er en fin, ekte og frodig kvinne som det er klin umulig for meg å ikke legge merke til. Bildene dine tente meg skikkelig og jeg gleder meg masse til å forhåpentligvis se mer av deg.
så flott, du er bare deilig i det flotte sexyundertøyet. Og viktigst, en så herlig kropp.
Er ikke vanskelig å gi positiv tilbakemelding på bildene til ei slik flott jente
Bildene av deg viser deg som du er og det er hva jeg godt kan like, håper jeg får se mer av deg. Måtte tungen få smake deg
Takk du herlige kvinne !! Venter med lengsel på mer Rigmor.
Flott å se deg i sexy undertøy da Rigmor håper på å se mere deilige bilder av deg fremover også
Du holder oppe en viss "spenning" i dine dristigere billeder...
En måned siden eg har vært her inne nå og bildene av deg er jo bare helt herlige....vil ha mer pupper....
wow!!! ser gjerne mer av de superdeilige puppene!!
dæven å deilige bilder da rigmor!!! ja takk til flere bilder av deg!!! deilige pupper!!! vil se mere av fitta di!!
Du er rett og slett deilig! Herlige former, flott rumpe og nydelige bryster! Ser veldig gjerne mer av deg... :-)

Et bedre påskevær enn vi har hatt her på Østlandet i år, skal man vel lete lenge etter. Utrolig herlig har det vært, og jeg har virkelig fått vært mye ute og stelt i hagen. Det er så koselig å se at trofaste planter er i ferd med å titte opp av jorda etter den strenge vinteren. Spennende å rote under løv og gamle blomsterstilker for å se hva som har tenkt seg opp og frem i lyset.Jeg hadde i dagesvis gledet meg til å kjøpe inn massevis av stemor til utplanting med det samme jeg fikk påskeferie, og heldig var jeg da jeg fikk tak i akkurat den nydelige himmelblå fargen som jeg liker så godt. Inngangspartiet ble klargjort for påske og vår.
På den grønnmalte inngangsdøra henger påskekransen som ble kjøpt for mange år siden i Arvika. Den har noe ved seg som gjør at jeg liker den godt og henger den opp år etter år.
Under vinduet på uthuset har jeg fått plantet til i plantekassa. Samme søte stemor som ved inngangspartiet.
Og så var det mitt såkalte plantebord da (ikke så mye planting som skjer her egentlig, men pytt). Hyggelig å ruske opp her etter vinteren og invitere våren hit også.
Sol og påskeferie, vårarbeid i hagen, snekring innendørs, god mat, masse godt i påskeegget, lange turer med ei god venninne i morgensola, krimbok på sengekanten og kaffe på terrassen hos venner. Gode dager uten stress og mas har det vært og det kjennes godt.
Det er vår! Så herlig! Ha fortsatt fine vårdager fremover.

Erotiske kontaktannonser escorte luksus » Anal » Erotisk novelle svensk erotisk film
Du endte opp på denne internettsiden med ideen om å se pornografiske hot videoer Erotisk novelle svensk erotisk film, og vi har å gi. Vårt team har søkt på de mest hemmelige steder i nettverket for å vise for Din dom denne brennende videoer Erotisk novelle svensk erotisk film, som progrevaetsya på alle mobile og stasjonære enheter. Perfekt kvalitet lydspor og en vakker video rendering vil hjelpe gøy og være fornøyd med det han så, og sette deg selv i stedet for hovedpersonene i pornografiske videoer.
Svensk erotisk film erotisk butikk oslo
Svensk erotisk film svensk massasje oslo
Norsk erotisk film svensk sex film
Erotisk massasje i oslo svensk erotisk film
Norsk erotisk film svensk porno film

Vis Profil: odinio - Nakenprat med pornofilmer, sexbilder , erotisk chat , norsk porno og erotikk
Se annonsen vår :)
Hadde vært deilig og morro og runke sammen?

Søker i dag og gitt... 1. juledag ;-)

Jeg er en mann på 29 som har veldig lyst å møte ei jente/dame.
Det jeg ønsker er kun sextreff. Kan sikkert ta noen drinker for å varme opp.
Bli litt trygge på hverandre for så evt å nyte en hel natt sammen. Selv er jeg veldig dedikert av å gi i sengen. Elsker at kvinnen nyter det.
Dagen etterpå skilles vi. Et minne å ta med seg videre.
Jeg er 190 høy og kraftig. Bilder sendes gjerne om jeg mottar.
Kan for all del prate litt først på mail eller no slikt.
Jeg er enslig og diskret. Ser frem til å høre fra deg
Mann 29 søker dame for uforpliktende no. Aker brygge
Ung mann 29 søker dame

Boken tar for seg cowboyene i den amerikanske kulturen, fra nybyggertiden og frem til i dag, og forsøker å anskueliggjøre hvordan dagens verdier i USA er knyttet til mytologiseringen av fortiden. Har litteraturliste, kart og personregister.

Cameron Brannagan har vært tilknyttet Liverpools akademi siden han var ni år gammel. Han kan spille både sentralt på midtbanen og ute på en av vingene.
Han er en kreativ, oppfinnsom og uegostisk midtbanespiller, som ofte skaper målsjanser for sine lagkamerater.
Etter å ha spilt seg oppover gradene, ble Brannagan, som 17-åring, tatt opp i førstelagstroppen til FA-cupkampen mot Oldham på Anfield i januar 2014. Der fikk han tildelt draktnummer 50, noe som senere ble endret til først nummer 32 og nå nummer 25.
Brannagan har vært fast på både U18- og U21-laget, og i 2015 hadde han kapteinsbindet for U21 flere ganger. Den løpssterke og pliktoppfyllende unggutten fikk også sin offisielle debut borte mot Bordeaux i Europaligaen 17. september 2015.
Mandag 26. oktober 2015 skrev talentet under på en ny avtale med klubben, noe som binder ham til Anfield frem til sommeren 2018. To dager senere fikk han starte sin første offisielle kampe for Liverpool, og den første på Anfield, da han spilte 65 minutter mot Bournemouth i femte ligacuprunde.
Brannagan fikk sin Premier League-debut 1. mai 2015 da han kom inn etter 80 minutter for Jordon Ibe da Liverpool tapte 3-1 borte mot Swansea.
I 2016/17 ble Cameron benyttet på Liverpool U23 før han i januar ble lånt til Fleetwood Town i League One. Der spilte midtbanespilleren 13 ligakamper i League One, og fikk i tillegg 19 minutter av returkampen mot Bradford City i play-off til Championship i mai, hvor Fleetwood røk ut.
Midtbanespilleren fikk et brudd i hånden i starten av sesongen 2017/18, noe som førte til at han ikke fikk noe låneopphold den høsten, etter at flere Championship-klubber hadde vist interesse før skaden. Dermed ble det kun spill for U23-laget. Med mindre enn seks måneder igjen av kontrakten med Liverpool ble han solgt til Oxford United den 11. januar 2018.

Romerike revisjon IKS søker erfaren revisor til vår avdeling for regnskapsrevisjon. Avdelingens oppgaver er revisjon av kommuner og andre kommunale selskaper, herunder rådgivning i ulike rettslige problemstillinger innen regnskap og avgiftsspørsmål. Avdelingen består av 13 medarbeidere og er under faglig utvikling for å møte behov og etterspørsel av tjenestene våre.
Interessante og varierte oppgaver knyttet til revisjon av kommunenes regnskaper
Vi bryr oss om våre ansatte og du vil få ansvar tidlig med gode utviklingsmuligheter i et stimulerende og tverrfaglig miljø
Lønn etter avtale, fleksibel arbeidstid og god pensjonsordning
Fine kontorer sentralt plassert rett ved jernbanestasjonen på Jessheim
Mulighet til å være med å påvirke selskapets retning innen IT-revisjon
Bachelor- eller mastergrad innen revisjon
Statsautoriserte og registrerte revisorer oppfordres til å søke
Kunnskap om og erfaring fra offentlig forvaltning er en fordel, men er ikke et krav
Kvalifikasjoner og interesse innen IT og IT-revisjon
Søknad med CV sendes til postmottak@romerikerevisjon.no.

Fasit - Hva vet du om høstens mange gleder? - Aperitif.no
Fasit - Hva vet du om høstens mange gleder?
Her er fasiten til quizen om høstens gleder.
1. Når er første mulighet for å smake beaujolais nouveau?
Den første søndagen i desember
Den fjerde fredagen i november
2. Når feires Thanksgiving i USA?
Den fjerde lørdagen i november
Den fjerde torsdagen i november
3. Når markerer den norske kirke høsttakkefesten?
5. Hva er skorsonerrot?
Et annet navn på kaos
6. Hvilket annet navn brukes på kålrot?
7. Er det lov å kalle norsk eplebrennevin for calvados?
Ja, så lenge brennevinet fatlagres i tre år
9. Hva er det som gir lutefisken den spesielle smaken?
Kombinasjonen av tørking, utvanning og bruk av lut
10. Hva lages de fleste nedlagte silderetter av?

LED Light Rocker Switch med Gul indikatorlampe - svart (12V / 5 PCS)-Gratis frakt - DealExtreme
Maksimal strøm: 16A;
Forstå spenning: AC 1500V / minutt;
Funksjon: ON-OFF SPST 3P;
Bruk: Bil modifikasjon, etc., enkel å installere, enkel å bruke.

Det norske Twilight-forumet :: Se på forumet - Breaking Dawn
Tilbake til forsiden -> Breaking Dawn Marker alle trådene som lest
Prioritert: Ting som må bli med!
Breaking Dawn - del 2 musikk
Avstemning: Breaking Dawn Part II vil kanskje bli utgitt i 3-D
Blir d film av Breaking Dawn?

Alle saker - Ås kommune
2018-05-23 Dårlig vanntrykk etter graving for kort tid siden / Tune Graveservice.
2018-05-10 Store dumper i veien flere steder
2018-05-08 Kommunen tok vekk asfalt uten å ha lagt den tilbake
2018-04-30 ikke ferdig utført utbedring av vei
2018-04-30 Stort tre som snart vil knekke og falle over veien

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Beliggenhet 6
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Travelodge Flagstaff NAU Conference Center? Så se på vurderingene av Hotell Travelodge Flagstaff NAU Conference Center i Flagstaff skrevet av andre reisende her.
Hotell Travelodge Flagstaff NAU Conference Center Scorer en 6,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Borgerlønn? _ steigan.no
Krig og fred
Teknologi og vitenskap
«Borgerlønn» får stadig mer omtale. Og denne er velvillig, også i ellers markedsliberale medier. På engelsk kalles borgerlønn Universal Basic Income (UBI). Dette diskuteres og fremmes nå verden over.
Borgerlønn innebærer at alle voksne får et gitt grunnbeløp betingelsesløst fra staten, enten de jobber eller ikke. Beløpet er det samme for alle. Det er lavt, men angivelig såpass at man kan overleve på det – i hvert fall utafor storbyene, hvor boutgifter er levelige. Borgerlønn har i mange år vært en av kjepphestene til grønne og alternative grupper. Den skal gi en grunnleggende trygghet og gi mulighet for dem som måtte ønske det å være kreative og utfolde seg for eksempel kunstnerisk, uten å være avhengig av arbeidsinntekt.
Sjøl om mange tilhengere av dette har de beste motiver, er jeg mistenksom. La oss reise 21 år tilbake i tid. Noen fabulerte om en slags borgerlønn allerede da:
De tyske journalistene Martin og Schumann rapporterte i boka «The Global Trap: Globalization and the Assault on Prosperity and Democracy, 1997» fra en konferanse i USA i september 1995:
« … 500 ledende politikere, forretningsmenn og forskere fra alle kontinenter – en ny ‘global hjernetrust’ … som er ment å peke ut veien til den ‘nye sivilisasjon’ i det 21. århundre. … de diskuterer ‘fremtidens arbeid’ og bekymrer seg om dem som ikke vil ha noe.» [Dette framtidsscenarioet hadde 80 prosent arbeidsløshet, min anm.]« … Uttrykket på alles lepper er Zbigniew Brzezinski’s ‘tittytainment’ … Jimmy Carters gamle nasjonale sikkerhetsrådgiver tenker på ‘tittytainment’ [pupper pluss underholdning], ikke så mye knyttet til sex som til melken fra en ammende mors bryst. Kanskje en blanding av sløvende underholdning og tilstrekkelig næring vil holde verdens frustrerte befolkning i relativt godt humør. Topplederne diskuterer nøkternt hva slags dosering, og vurderer hvordan den velstående femtedel kan holde de overflødige i ro. Trykket i den globale konkurransen er slik at de tror det er urimelig å forvente et sosialt engasjement fra enkeltbedrifter. Noen andre må ta seg av de arbeidsledige.»
… Så de største kapitalistene og deres strateger ville ha en slags “borgerlønn” allerede for 21 år siden – til de «overflødige» 80 prosent! Her er noen flere motforestillinger:
1. Man kan ikke overleve på borgerlønna når alle skal få dette, for dette må finansieres via et skattenivå som ikke er for høyt.
2. Borgerlønn til alle utbetales hele tida, enten det er oppgangs- eller nedgangstider. Men det man trenger er en motsyklisk løsning som gir inntekt til de som er arbeidsløse i nedgangstider, samtidig som man ikke sponser folk når det er høy etterspørsel etter arbeidskraft.
3. Borgerlønn har som premiss at man ikke trenger å yte noe for å kunne ta ut goder fra fellesskapet. Den vil også sosialisere mange som bare lever på borgerlønn til ikke å delta i fellesskapets arbeidsaktiviteter, og gjøre dem i ustand til slikt over tid.
Borgerlønn får velvilje fordi det er en «feelgood – løsning». Men den fungerer som lynavleder – makthaverne veit at den ikke blir noe av.
Det finnes en mye klokere løsning, Jobbgarantien: Samfunnet tilbyr alle fast arbeid der de bor og på dagen, organisert via kommune eller bydel, til en lav statlig betalt minstelønn. Får de tilbud om annet arbeid – med bedre lønn – slutter de i jobbgarantien, men den ligger alltid som en sikkerhet i bånn. I dårlige tider vokser antall folk i jobbgarantien, i gode tider med mange andre jobbtilbud synker sysselsettinga der. Løsninga har vært promotert i årevis av ei gruppe progressive økonomer, men dessverre ingen i Norge.
RELATERTE ARTIKLERMER FRA FORFATTER
Jeg har lenge tenkt å skrive om temaet borgerlønn, men Trond Andresen kom meg i forkjøpet. Det pågår utvilsomt en internasjonal kampanje for dette og som Trond påviser, kommer denne kampanjen fra de rikeste kapiptalistene og deres politikere. Universal Basic Income har vært tema blant annet på World Economic Forum. Og de som fremmer dette ser det som en mulighet til å holde de arbeidsløse milliardmassene (80%?) i ro. Det blir en slags gjentakelse av plebeiernes rolle i oldtidas Roma. Folk på borgerlønn vil ikke ha noen jobb, ingen praksis, ingen kompetanse og ikke noe arbeidsfellesskap med andre mennesker. Å lede dem dit man vil og villede dem, passivisere dem og splitte dem etter ønske, blir derfor enda lettere enn i dag. Pluss at borgerlønna vil krympe i verdi så snart det blir inflasjon. Velkommen permanent fattigdom.
Men hva sier *erfaringene* med borgerlønn? Å samle erfaringer og data er vel mer interessant enn å «mene»/»tro» ?
Erfaringene tilsier vel at folk gjør noe fornuftig når de får borgerlønn? Og det gor mer verdighet enn å være underlagt NAV?
Og var det ikke slik at borgerlønn skulle kunne gi bedre høve for studier og å prøve nye jobber?
Er det bare de rike og risiko-villige som skal kunne prøve seg med noe nytt?
Å sette folk i tvangsmessig «samfunns-tjeneste» som en sikkerhet i bånn vil jo frata muligheten til å prøve noe nytt?
Kanskje haster det med å innføre borgerlønn. Hva med å prøve borgerlønn før de rike har kapret mer av nasjonal-produktet og mange er hensatt i passivitet av NAV ? 🙂
Dette er uvitenhet og historieløshet på sitt verste, direkte pinlig. Heldigvis er det noe mer fornuft i kommentarfeltet. Både bloggen og også din kommentar her er dessverre noe av det dårligste jeg har lest her på din ellers så eminente blogg. Sett dere inn i ting, før dere skriver!
Og takk til Claudia Wakim som retter opp denne misèren med sine kommentarer.
Jeg er litt skuffet over at man her beskriver borgerlønn kun sett fra kapitalistenes side, og ikke nevner at dette er en av de tre grunnpillarene for et bærekraftig samfunn: http://www.resilience.org/stories/2013-12-11/can-bytes-save-the-future-the-money-value-delusion
Borgerlønn må derfor bygge på forutsetningen at arbeiderne eier produksjonsmidlene i et økonomisk demokrati. Samt at man har et inflasjonsnøytralt pengesystem, hvor verdien av penger og prisen på varer demokratisk bestemmes med utgangspunkt i tilgjengelige økosystemtjenester.
Det er veldig trist at Bongard reagerte med depresjon etter avvisningen av MEDOSS og stilltiende aksepterte skjebnen makthaverne gav ham som bortgjemt insektforsker på NINA. Han burde skrevet massevis av artikler om disse temaene for publisering her på steigandotno. Kanskje har Steigan selv anbefalt ham å holde seg unna dette forumet?
En av mine fine opplevelser i 2011 var å bli kjent med deg og din tenkning.
Ser fram til videre samarbeid.
Du sier at borgerlønn «er en av de tre grunnpilarene for et bærekraftig samfunn», og at den må «bygge på forutsetningen at arbeiderne eier produksjonsmidlene i et økonomisk demokrati»
For meg reiser dette en del spørsmål:
2. Er vi ikke her avhengig av noe som ligner et bankvesen?
4. Hele det økonomiske systemet må basere seg på varehandel, som ligner dagens produksjonsmønster. Vil ikke dette medføre en arbeidsdeling som ligner den vi har i dag?
Jeg tror at produsentens kontroll vil svekkes over tid og mener at profittbehovet ligger latent i denne modellen.
Den skiller seg ut fra Marx sosialismemodell som var et overgangssamfunn fra en kapitalistisk produksjonsform til en behovsbassert planprduksjon, og at denne prosessen styres av produsentene. En styreform som han kalte «Proletariatets diktatur», et begrep som siden da er blitt misforstått og forvrengt til et skrekkscenario.
«Proletariatets diktatur», et begrep som siden da er blitt misforstått og forvrengt til et skrekkscenario
Tips: Ingen grunn til å gå til historien for å sjekke hvordan ting ble i praksis der man prøvde/ påsto at man prøvde i stor målestokk og med alle midler noen ganger i forrige århundre, selvfølgelig.
Men hvor er løsningen ut av verdens elendighet?
Jeg tenkte vel i grunnen bare helt spesifikt på hvorfor kommunismen og proletariatets diktatur (overgangsfasen som i sin natur ville måtte innebære mye maktbruk mot dissidenter og klassefiender) har kommet i et visst vanry.
Mennesket tror i utgangspunktet mer på det man kan se med egne øyne enn på en teori som tilsynelatende bestrider sansenes umiddelbare verden. Derfor er det f.eks. et sunnhetstegn hvis en person uten erfaring med moderne teknologi ikke tror på radiobølger og verbal kommunikasjon over lange avstander selv om du forteller ham om det.
På samme måte vil folk uvergelig assosiere disse politisk-ideologiske begrepene med de mislykkede implementeringene fra 1900-tallet, ikke med de i beste fall gode intensjoner som muligens lå bak i noen av tilfellene. Jeg tar noen forbehold når det gjelder intensjoner, da historien kanskje egentlig ser litt annerledes ut enn yppersteprestene for de påstått ulike ideologiene forfekter ang. særlig revolusjonen i Russland for 100 år siden. Men det er et annet kapittel.
Kapitalismen kan selvfølgelig ikke vare evig. Løsningen ut av verdens elendighet kjenner jeg ikke, det måtte vel være døden, kanskje. Mange tviler på at det hjelper heller. Men vi jobber med saken, Fredrik.
Når det gjelder borgerlønn, er det et prinsipp jeg alltid har svermet litt for uten helt å få det til å gå opp. Men jeg har tenkt at det burde være mulig, gitt at arbeidsdeltakelsen innen NØDVENDIG vare-og tjenesteproduksjon i utgangspunktet er stor. Det finnes imidlertid noen viktige motargumenter mot å jobbe for dette innenfor dagens paradigme som Steigan presiserer (takker for det, det har vært et underspilt kort i debatten om borgerlønn i alle år), og jeg må nok suge litt mer på dette for å ha et klart standpunkt og evt. bidra til en mer detaljert teori om det.
Og hvor borgerlønnen skulle komme fra, til og med under et ellers ganske uforandret økonomisk system, har mange regnet ut mange ganger, den skal i grunnen komme fra samme kassa som alle trygder, pensjoner og sosialstønadsordninger kommer fra i dag, og erstatte disse – og med netto besparelser for Statan.
Problemet med å bare innføre borgerlønn med en gang i stedet for alle de behovsprøvde ytelsene, og derved spare masse penger bl.a. på forvaltning, ser ut til å være at det moralske/ moralistiske aspektet blir vagere under borgerlønn. Et argument man også må ta på alvor, da spillteoretisk forskning viser at en av de få tingene som får mennesker til å handle mot eget umiddelbare beste er ønsket om å straffe gratispassasjerer.
Dine mange spørsmål viser klart hvor viktig det er at Steigan for sitt videre prosjekt etablerer en egen del hvor RID-modellen presenteres i full bredde, og hvor leserne kan finne svar på dine og tilsvarende spørsmål. Evt. bør Steigan be sin venn Bongard å få skikk på sin egen side, og at Steigan tydelig lenker til denne.
Det viktig at denne delen får en egen del med de viktigste innvendinger og spørsmål ang RID-modellen, hvor det gis utfyllende svar.
Akkurat nå må jeg komme meg ut og prøve å få kommet meg opp på Totenåsen og sett etter litt tyttebær, hvis jeg orker å kjøre så langt med prolapsen min som presser på isjasnerva når jeg sitter. Ser noen en framoverlent fyr i en gammel SAAB hengende ut av vinduet er det fordi jeg har en høyresidig prolaps og det demper smertene å sitte med trykket på venstre skinke. Heldigvis er prolapsen høyresidig, var den venstresidig måtte jeg ha fått meg engelsk bil. Anbefaler uansett å holde god avstand, da jeg i denne kjørestillingen er en livsfarlig sjåfør.
Skal se om jeg kommer tilbake med utfyllende svar. Ellers er min oppfordring til Steigan her: http://steigan.no/2016/09/21/veien-framover-for-steigan-no/#comments
«3. Vil ikke dette kreve et administrativt senter som ligner et statsapparat. Selv om jeg vet at du mener dette skal foregå i små grupper (lommedemokrati), må det vel også føre til overordna organer?»
Dette spørsmålet har jeg svart utfyllende på i artikkelen
– Modeller for et post-kapitalistisk scenario?: http://www.kulturverk.com/2014/10/15/modeller-for-et-post-kapitalistisk-scenario/
«Bauwens søker å videreføre staten og markedet, om enn i en helt annen form enn i dag. Hovedhensikten er å tjene allmenningene. Terje Bongards RID-modell (Representative Inngruppe-Demokrati) søker å oppløse både markedet og staten. Noen vil kanskje si at Bongards modell gjør oss selv til hva Bauwens beskriver som en partnerskapsstat. Selv ser jeg det slik at den vil bringe oss til de ultimate allmenningene.»
Staten vil altså fanges opp av og oppløses i nettverket, som er oss selv!
Her diskuteres nå to utgangspunkt for borgerlønn.
Det ene er en innføring i vårt nåværende samfunnssystem, noe jeg anser som en trygd og kommer neppe til å skje. Uansett vil det ikke endre på noe prinsipielt på systemet. For meg en uinteressant diskusjon.
Så har vi Øyvinds utgangspunkt hvor vi på en eller annen måte har kommet dit hen at produsentene har erobret makta over sin egen produksjon ( det vil vel også bety makta over politikken og staten eller den «lommen, alemenningen» som det gjelder). Altså et alternativt samfunnsyste, forøvrig ikke ulikt » proletariatets diktatur».
Disse allmenningene vil vel handle med hverandre, noe som skaper et avhengighetsforhold mellom borgerlønnen i et mer globalt mønster. Det vil nødvendigvis oppstå administrative senter av ikke produserende individer. Vi får dermed en arbeidsdeling som kan ligne den vi kjenner.
Jeg tror det eneste som nytter er å omdanne denne vareproduksjonen fra å være kapitalbasert til en behovsorientert planproduksjon hvor pengene forsvinner.
Penger kan ta mange former, som Itacha Hour: http://hilobrow.com/2011/11/04/douglas-rushkoff/
Pengene innen IGD ville man kunne se på som en økosystem-andel. Men kanskje ville vi demokratisk bestemme at vi ikke behøvde å arbeide mer enn tre dager per uke. Da ville vi få god tid til å delta i lokale markeder i fri tiden (ikke fritid) hvor vi benyttet lokale valutaer ala Itacha Hour.
Det vil allikevel ikke være pengene som blir limet i samfunnet, slik som i dag, dette vil bli inngruppe-kraften. Se forsida på Bioman, hvor vi beveger oss tilbake fra utgruppe-sirkelen til inngruppe-sirkelen. Skal vi ha et bærekraftig samfunn må vi ha et system som holder oss innenfor inngruppe-sirkelen!
Denne skal komme fra tilgjengelige økosystemtjenester og fordeles demokratisk. Vi kan ikke forbruke tre jordkloder, slik nordmenn gjør det i dag. Men så lenge fordelingen er demokratisk vil denne nedgangen i levestandard bli akseptert, da vi sammenligner oss med naboen
Jeg tenker meg at borgerlønn blir et overgangsfenomen til et nytt økonomisk system.
Mange som jobber i NAV blir nå ‘frigjorte’ til mere kreativ aktivitet.
Mange vil selvfølgelig miste jobbene sine i hotelbransje og reiseliv etc. for økonomien vil nå begynne å gå på sparebluss og folk har ikke råd til luksus , etter hvert som fler og fler går på borgerlønn .
Men dette er bare et overgangsfenomen . Etter hvert vil folk finne seg , eller starte , egne arbeidsplasser som erstatter helt eller delvis borgerlønnen.
Vi kan nevne håndtverk. Økologisk hage -jordbruk.
Dette vil selvfølgelig ‘kjøle ned’ hele det internasjonale kapitalistiske system .
Damer kan igjen begynne å sy bunader istedenfor å importere de fra Kina .
I det hele tatt . Det går ikke ann å planlegge helt hvordan dette blir . Veien blir til mens vi går.
Men jeg tror folks kreativitet er uendelig hvis vi først blir frigjort og slipper å bekymre oss for regninga fra banken.
Jeg tror at borgerlønn på sikt vil bryte ned kapitalismen og tvinge frem noe nytt.
Ikke direkte sosialisme heller ,men noe helt nytt !
«Borgerlønn til alle utbetales hele tida, enten det er oppgangs- eller nedgangstider. Men det man trenger er en motsyklisk løsning som gir inntekt til de som er arbeidsløse i nedgangstider, samtidig som man ikke sponser folk når det er høy etterspørsel etter arbeidskraft.»
Det blir ikke flere oppgangs- og nedgangstider. Vi befinner oss nå på nedsiden av historiens siste sekulære syklus, når denne flater ut blir det ingen ny industriell sivilisasjon. Alternativet er en modell som bringer oss forbi syklusenes forbannelse. Dette er RID-modellen, jeg kan ikke se noen annen modell som er sterk nok til å hanskes med de kreftene som nå utfolder seg ettersom vi tas av sivilisasjonenes mektigste sekulærsyklus. Vi får ingen ny intersyklus!
Noen ser ut til å glemme at UBI virkelig er Universell.
Den ville bli den samme ,like lav,overalt.
Og-den ville gjøre nedkjæringer i sosialsystemene lettere .»Mindre byråkrati » -vil det hete.
I tillegg-til Steigan-hvem skulle fastsette den laveste lønn,som skulle være tak for denne grunnytelse,når fagforeningene ubønnhørlig mistet kraft og betydning?Mekanismene er lett gjennkjennelige,f.eks i Danmark,der «det skal lønne seg å arbeide,»betyr lavere sosiale ytelser-så de ikke skal konkurrere ut de synkende lønninger.
Det er ikke for ingenting,at tanken dukker opp i tider med dårligere sysselsetningsmuligheter,og med synkende fortjeneste og dermed -lønninger.(Romaklubben har i sitt innspill-1% er nok-dette som forslag.Og de vil ikke arbeiderklassen noe godt,hverken her eller der.)
Det finnes ellers illustrasjoner ,nærmere i tid og rom,enn romernes brød og sirkus.:SOPOR -Sveriges Onødigførklarades Protestorganisasjon.Gjør prinsessen til president,og presidentskapet arvelig.Det er utsiktene -for en venstrevariant av dette småborgerlige tankespinn.
Gode innlegg, Bjørn. Jeg anbefaler alle å lese seg opp på jobbgarantien og Modern Money Theory. Bill Mitchell er en utmerka kilde. Jeg kjenner ham godt, da jeg oppholdt meg i 2003 – 2004 der han holder til: University of Newcastle, Australia.
Innretninga på en eventuell «Borgerlønn» avgjør hvilken nytte den vil ha for samfunnet. Man kan tenke seg at det ikke er en lønn man får uten videre men derimot er en samfunnslønn man får for arbeid man utfører for lokalsamfunnet man lever i og ønsker skal være så bra som mulig.. Her kan man i en teknologisk moderne verden operere med en tidskonto-ordning der man forslagsvis yter arbeidsinnsats 12 dager i løpet av året mot en god dagslønn.. En variant med noe valg av oppgaver/arbeid utifra egne ønsker og noe man settes til av de som administrerer oppgavene tilpasset alder og helsetilstand. Fyller man ikke tidskvota får man ikke lønna utbetalt.
Oppgavene i samfunnet er mange men alt fra sivilforsvar, vedliikehold, rydding og oppfriskning, opplæring innen idrett, kultur m.m., integrering gjennom arrangementer mellom mennesker som ellers ikke omgås osv. I praksis gjøre deler av det vi kaller frivillighet til lønna arbeid for samfunnet.
Her må ulemper og fordeler vurderes og diskuteres men mennesklige møter over felles samfunnsprosjekter må man vel alltid ha trua på?
Storkapitalen gir ikke ved dørene. Dersom storkapitalen støtter ideen om en borgertrygd (det er det rette navnet på ytelsen) så er det fordi denne trygden blir rimeligere for staten enn andre trygdeytelser og det staten da sparer kan gis i skattelette til de rikeste.
Du har rett. Borgerlønn begynner vi først med når vi sammen har spist opp alle de rike og de med ambisjoner om å bli det, og igjen må i butikken for å hente mat. Viktig å ikke sløse.
Jeg tror borgerlønn er en fin måte å gradvis demontere hele det kapitalistiske system.
Frigjøre menneskene fra en ‘arbeidsgiver’ .
Bli sin egen arbeidsgiver og skape sitt eget ‘konsern’ med hage , hus , høner og griser.
Hele den internasjonale kapitalismen vil falle og vi vil igjen produsere i nærmiljøet.
Nød lærer naken kvinne å spinne . Med borgerlønn har vi mulighet til å lære å spinne igjen.
Ta tilbake kvinnekulturen som vi har tapt .
Jeg tror at borgerlønn er et av grepene vi må ta i bruk for å starte på nytt igjen , og demontere et korrupt system !
Hei! Det er uhyre spennende det du nevner med kvinnekulturen! Vi spinner videre på den et lite øyeblikk 😉
I samtlige piloter i land der kvinnens rolle ligger lavere enn mennenes ( særlig deler av Afrika og Latin- Amerika) har det sett ut til at et kontantbeløp direkte til kvinnen styrker henne enormt.
Den fristiller henne fra mannens økonomiske rammer og gir henne en trygghet til å stå på egne bein. Ofte har piloter vist at kvinnene som får egen inntekt sørger for bedre helse i familien, økt deltagelse i omsorg og økt oppstart av små næringer som igjen gir inntekt.
Volden synker og kriminaliteten synker. Det er som du sier – et ypperlig verktøy for å demontere de mer eller mindre skadelige strukturene i vårt kapitalistiske system og forsterke der det blir naturlig.
Hvordan skal dette finansieres?
Finansieringen skal skje på den måten at mange byråkrater og pengeforflytterne i NAV og skatteetaten mister jobbene sine .
Disse etatene er pengeslukere angående lønninger og utgifter til kontorer og bygninger.
Hele sosialetaten må omstruktureres og mange folk må frigjøres og omstruktureres til mere konstruktivt arbeid for kropp og sjel.
Med en minstegarantert borgerlønn skulle dette gå rimelig bra .
Ideen er at etter hvert så skal mennesket frigjøre seg fra staten og mere leve av sitt eget arbeid for å forsørge seg og familien-
Selvfølgelig ,det blir en veldig omstilling og mye unyttig kommer til å gå konken. Samtidig vil mange innsparinger skje i form av mindre byråkrati .
Oljefondet kan godt også brukes til denne nødvendige omstilling for folk og land slik at vi har noe å leve av og for i framtiden !
Jeg tror at folk begynner å bli lei av det systemet vi lever under .Tror mange NAV ansatte lider og ønsker seg vekk.
Tror folk begynner å bli trøtt .Det viser uførestatestikken og sosialhjelpstatestikken.
Det må noe nytt til . Men selvfølgelig for å lage omelett må man knuse noen egg !!
Torfinn Andresen velger seg fra øverste hylle de klassiske motforestillingene til universell basis innkomst. Det er en enkel øvelse, all den tid Borgerlønn av enkelte blanke kritikere er utpekt til en «utopisk modell» uten rot i virkeligheten.
La meg utdype hvorfor Andresen misforstår.
En Borgerlønn skal defineres utifra fire kriterier; den skal være betingelsesløs, universell, individuell og høy nok. Det finnes tilnærminger som ikke fyller alle disse kriteriene som Garantert Minsteinntekt (GMI) , Negativ Inntektsskatt (NIT) og Fee and dividende. Sistnevnte handler om karbonavgifter på bruk av fossilt drivstoff hvor inntektene deles ut til hver enkelt innbygger igjen. MDG er inne på noe av det samme i sitt siste forslag til regjeringen nå.
Jeg tar i første del av kommentaren min utgangspunkt i pamfletten fra Borgerlønn BIEN Norge, skrevet av Anja Askeland og Peter Normann Waage, utgitt i 2014, støttet av Fritt Ord.
Organisasjonen Borgerlønn BIEN Norge, er nå på en internasjonal konferanse for Borgerlønn i Kjøbenhavn, en konferanse som arrangeres annet hver år og som nå blir holdt på Christiansborg. Det er det tredje største partiet i Danmark, Alternativet som er vertskap for eventen sammen med International Basic Income Europe. Altså en tungt seriøs konferanse som går i dybden på spørsmål aktuelle for Norden og Europa . En konferanse neppe avholdt om den var så utopisk og naiv som enkelte kritikere ynder å hevde. I år er temaet Piloter. (http://ubi-nordic.org )
Andresen åpner med å si «Borgerlønn har i mange år vært en av kjepphestene til grønne og alternative grupper.» Dette er misvisende og dessverre et forsøk på å gjøre Borgerlønnstanken til noe urealistisk og naivt. Dette er galt og jeg skal utdype:
I 1971 var Arbeiderpartiet først ute i Norge med å foreslå en borgerlønnsordning som de senere gikk vekk i fra da de fulgte OECD- landene i sin iver etter en stram arbeidslinje. Reiulf Steen skrev i mai 2002 om hvordan han i 1999 foreslo en » samfunnslønn for alle norske borgere, en erstatning for dagens trygdeordning, studiefinansiering og støtte til næringer med svak lønnsevne». Reiulf Steen mente også at en innføring av samfunnslønn ville være » et Colombi egg i forhold til svakhetene i trygdesystemet, utløse engasjement og gi mange muligheter til å realisere sine interesser.» (Borgerlønn, Veien videre for velferdsstaten, s,31, A. Askeland & P.N. Waage, 2014)
Venstre hadde også borgerlønn på programmet, men fjernet punktene i stortingsprogrammet for 2013-2017. Miljøpartiet De Grønne har borgerlønn i prinisipp programmet i dag og ønsker muligheter for piloter for å kartlegge effekten.
Rødt har også en slags borgerlønn i sitt programm, men ikke som ubetinget,- en forsøksordning til alle uten lønnsarbeid.
Ut over her hjemme, så er det nå en rekke utenlandske partier eller kjente enkelt-politikere som omfavner Ubetinget Borgerlønn, som i Storbrittania, USA eller Tyskland, det finnes en rekke artikler på Borgerlønn Norge sine sider . (https://www.facebook.com/BorgerlonnBienNorge/)
Argumentet med Borgerlønn til norske statsborgere tilhører ikke den ene eller den andre siden politisk. Samtlige partier i Norge i dag vil kunne finne noe som passer til deres politiske program all den tid en borgerlønn åpner for muligheter i et samfunn der arbeidslinja ikke kan følges opp i det uendelige.
BIEN, «Basic Income European Network» ble grunnlagt i 1986 og ble globalt i 2004. Akronymet endret da til «Basic Income Earth Network», innbefatter 23 nasjonale sentra, blant annet i Argentina, Australia, USA, Japan, Brasil, Canada Sør-Korea og Mexico. Forestillingen om en borgerlønn kan spores tilbake til Aristotles og senere til J.J.Vives i 1526 og til Thomas Paine på 1700- tallet. Sistnevnte blir regnet som den første som utvetydig lanserte ideen om en ubetinget inntekt av rettferdighetshensyn. Paine skrev i sin pamflett hvordan:
«…(…)..landeierene hadde en moralsk forpliktelse til å dele fordi ressursene var en gave fra Gud. I sin naturlige og ubearbeidede form tilhører jorden hele menneskeheten. Når landet blir kultivert er det bare verdien av forbedringene og ikke jorden selv som er menneskets eiendom, derfor skal brukerene av jorden betale en grunnrente som settes i fond som alle, både rike og fattige skal få tildeles fra etter fylte 21 år.»
I 1848 foreslo J. Charlier en terretoriell dividende til alle borgere og året etter foreslo J. S. Mill en redistribueringsordning til alle borgere for å sikre et eksistensminimum (ibid, s.14).
Jeg kunne fortsette å ramse opp økonomer og professorer som finner vektige argument for en økonomisk fristillelse av individet, basert på de økonomiske rammer som allerede ligger til grunn for velferdsamfunnet, men nevner den svært driftige og velartikulerte Prof.Guy Standing ved School of Oriental and African Studies, University of London. Han har skrevet boken «The Precariat: The New Dangerous Class (2011) og drøfter UBI med nasjoner og en bredde av mennesker over hele verden.
Denne boken drøfter situasjonen for «prekariatet» ;de stadig økende antall mennesker som utsettes for usikre ansettelser, kortsiktige og dårlig betalte jobber uten håp om en bedre situasjon selv på lang sikt. Arbeidslivet blir stadig mer fragmentert, hevder han, noe som gjør det vanskelig for prekariatet og samarbeide gjennom klassebevisst solidariet og politisk pragmatisme. (ibid, s.16)
La meg få forsøke svare på punktene Andresen legger frem:
1) Jeg skjønner ikke helt hva du skal frem til her, men en borgerlønn skal være høy nok til at alle kan betale for bo og mat og nødvendigheter. Det er foreslått et beløp mellom 2 – 2,5 G her i landet. (Mellom 16000 og 18750 kr. mndt.) Skattenivået behøver ikke endres før medianlønn, og da er det forskjellige forslag til hvordan skatten skal regnes ut.
Alt du tjener over Borgerlønnen og opp til 400 000 skattlegges normalt (muligens lavere) etter dagens satser. Forslag er økt beskatning over medianinntekt, økt beskatning av luksusartikler etc. Ved å kutte byråkratiet i trygdesystemet (NAV) vil det frigjøres store beløp og når allerede eksisterende offentlige ytelser omdefineres og økt skatt på forbruk (moms) vektlegges er dette noe vi allerede ser i forbindelse med å tilpasse oss en grønnere økonomi.
2) Poenget med en borgerlønn er å fristille kapasitet hos den enkelte, og ta kapasitet vekk fra områder der den ikke trengs, den skal gi arbeidende frihet til å arbeide mindre og den skal gi arbeidsledige eller folk på deltidsansettelser mulighet til å velge i større grad hva slags arbeid de vil ta. Nedgangstider eller ei – den skal ligge som et sikkerhetsnett til alle, og slik også være med på sikre kjøpekraft. Vi vet at det i fremtiden ikke vil være nok lønnet arbeid til alle – hva foreslår Andresen som et alternativ der? Usikre deltidsstillinger der det er femti om beinet på én stiling?
Eller skal vi som individ få muligheten til å videreutanne oss til yrker som foreksempel ikke har den høye inntekten vi ser ellers i dag, men som med en borgerlønn i bunn kan fungere godt nok for den som vil ha dette type arbeid? Og de som ønsker benytte denne tjenesten? eksempler kan være håndtverksaarbeid som smed, skomaker, småbonde, skredder eller andre yrker vi i utganspunktet ikke «behøver»- men hvor nettopp dette yrket er viktig for den enkeltes opplevelse av realisering av seg selv, og igjen blir så definitivt aktuelt i et klima-omstilingsperspektiv. Vi reparerer istedenfor å kaste. En ubetinget borgerlønn har mange spennende effekter rettet inn for en grønnere hverdag.
3) Samtlige piloter og intervjuer med mennesker på borgerlønn viser det motsatte av hva Andresen hevder – initativet til den enkelte øker med en økonomisk trygghet, de starter egne bedrifter, tar videreutdannelse eller går inn i frivillig arbeid i politikken eller organisasjonsarbeid (ibid, s.23).
Jeg har i det siste snakket med ingeniører som nå plutselig mistet jobben, vet du hva de bruker sin betalte fritid til? Å forske! Jeg kunne sitert min venn som sier at det er helt fantastisk å motta dagpenger nå dette året – for han begynner plutselig å tenke på andre ting enn penger! Han begynner engasjere seg i politikk, i kampen for rettferdighet og han har begynt å tenke på å starte for seg selv. Ingen av disse tingene var overhodet i hans tanker når han måtte på jobb hver eneste dag, han sier selv han grøsser nå over hvor snever kapitalistisk han var!
Her kan dere se viktigheten av en ubetinget borgerlønn – den frigjør kreativiteten i oss – i de av oss som IKKE vi ligge på sofaen og bli passive og late, noe de aller færreste av oss vil på sikt, i allefall de av oss som genuint føler vi har noe å bidra med.
Andresen skriver så: «fungerer som en lynavleder – makthaverene veit den ikke blir noe av.»
Da skal jeg peke på hva Prof. Guy Standing kunne opplyse oss om på Protestfestivalen i Kristiansand nå for et par uker tilbake; nemlig at han i sommer holdt foredrag om UBI på Bildebergerkonferansen 2016, som en av hoved talerene!.
Det er tydelig, som han sier, at eliten forstår at tap av arbeidsplasser er en risiko all den tid automatiseringen kommer, arbeidsledigheten stiger og folk er fortvilt når arbeidsplasser forsvinner. Klodens topp-elite, Bildebergerene – ville altså vite ALT om borgerlønn. Ikke nødvendigvis som noe som skal presse oss mindre privligerte «normale» ned, men som en mulig «buffer» for misnøye og opprør blant arbeidere over hele verden. Nettopp fordi det er en global oppmerksomhet rundt dette temaet nå.
Det har også vært interesse for borgerlønn i våre store arbeidsgiverorganiasjoner. Skal vi velge å samarbeide med næringslivet eller skal vi gå til krig mot dem? Vi kommer ikke unna kapitalismen som er tvunget til å skifte form nå fremover hvor utviklingen går i rasende fart. Vi tror det er hensiktsmessig å se på dette i et samarbeidsperspektiv, og det er uhyre interessant at store konsern kanskje kan bidra til å dekke inn en stor del av kostnaden ved innføring av en borgerlønn all den tid de nå i dag foreksempel ikke skattelegges i de landene de opererer i.
Apple alene skylder over 4 milliarder pund i skatt til Irland. Dere kan forsøke å tenke dere om disse pengene ville bidra til et regnestykke på borgerlønn til hver enkelt Ire?
Ett punkt som ofte løftes frem i borgerlønnsammenheng er hva automatiseringen gjør med næringslivet. Den gir færre ansatte med økt robotisering – kanskje vil lønnsomheten øke dramatisk for næringslivet da utgiftspostene med en robot er vesentlig lavere enn en person.
Hva kan en borgerlønn gjøre der? Jo – disse robotene erstatter lønnsarbeid, og det er rimelig at dette overskuddet betales tilbake til arbeiderene på et vis. Forslag som ligger fremme er at næringslivet skal skatte høyere av overskudd slik at det fordeles ut til samfunnet.
De store bedriftseierene er bekymret for de ønsker ikke å tape på utviklingen og ser at moderniseringene setter hundre tusenvis av mennesker utenfor arbeidslivet. I Norge er det NAV som må dekke inn disse lønningene så lenge de tusenvis av arbeidsledige ikke kommer raskt tilbake i jobb. Det betyr at du og jeg må betale for deres dagpenger – penger som ikke er kalkulert inn noe sted, og som heller ikke kan hentes inn på samme måte som før.
Hva forteller det så? Det forteller oss at å betale ut en grunnlønn til borgere av et land kan løfte oss ut av den smale vekstlinja arbeidslinja er. Vi er nødt til å se mot et grønnere velferdsperspektiv og forbruket vårt KAN IKKE øke som den har gjort til nå. Ergo må forbruket vårt ned og vi må tilpasse oss et samfunn der vekst defineres på en annen måte enn kjøpekraft og produksjon av forbruksvarer.
Jeg snakket med en næringslivsdirektør på Protesfestivalen, og han var svært interessert i Borgerlønn all den tid han kunne se at automatiseringen av hans bedrift, samt behovet for å bygge ned bransjen han var i ble en risiko for hans ansatte.
Han må si opp – og han må si opp mange de kommende årene. Sånn er det, og for han var borgerlønn en måte å løse denne floka på. Her kommer vi inn på det Andresen og Steigan nevner med at det er «de rikeste kapitalistene» som ønsker dette – men dere ser det fra feil ende.
Fra begynnelsen av har Borgerlønn som en økonomisk sikkerhet vært foreslått for det nederste sjiktet og opp, selvom den inkluderer ALLE- også millionærene og de godt lønnede. Andresen og Steigan ser merkelig nok ut til å ikke ta med i regnestykket den verdien/ veksten som kommer med betalt «fritid» – nemlig det grunnleggende viktige ulønnede arbeidet: politisk arbeid, omsorg for barn og eldre, ungdomsaktiviteter, organisasjonsarbeid/ frivillig arbeid, egenproduksjon av alt fra håndverk til mat og det faktum at deltidsarbeid kan deles i større grad og at lønnsdumping der utenlandske arbeidere konkurrerer på lønn kan justeres i større grad. Ingen piloter har vist noe annet enn nedgang i kriminalitet og helsebelastninger, og de har vist at folk bruker pengene sine fornuftig som til utdannelse og etablering av småbedrifter.
Jobbgarantien som Andresen nevner har ikke ført til en eneste fast ansettelse, men heller som en måte for bedrifter å få gratis arbeidskraft på, og som de kvitter seg med i det øyeblikket stat/kommune slutter å utbetale. Det er en realitet i dag som ingen er fornøyde med annet enn bedriftene som sparer på å holde folk på pinebenken.
Jeg må si jeg er overrasket over at mennesker som ønsker en revolusjon i det kapitalistiske samfunnet vi lever i, så glatt og nesten arrogant avfeier UBI, og plasserer det som et kapitalisisk prosjekt som vil pasifisere oss sterke, tenkende individer – og å prise den relativt smertefulle og begrensede «arbeidslinja» som de fleste av oss har skjønt er en utdøende avart av NPM!
Det er dette vi i Borgerlønn BIEN Norge vil ut av – vi vil se det enkelte individ samles om våre kapasiteter uten å tvinges inn i en jobb som skal generere profitt uten et solid grunnlag i befolkningens behov. Vil vi virkelig ha en jobbgaranti? Vil vi ikke heller ha et arbeid som gir oss mening – ikke bare for å tjene til livets opphold men for også å bli hele mennesker – i et filosofisk perspektiv?
Til sist vil jeg legge til UBI som en nøkkel til FNs tusenårsmål om å løfte alle ut av fattigdom. Det ville svært sannsynlig hjulpet familiene til de 84 000 barna som lever under fattigdomsgrensa i Norge.
Dette innlegget er fra meg som privatperson og ikke nødvendigvis representativ for organisasjonen Borgerlønn BIEN Norge.
Borgerlønn blir det og en ny mer direkte demokrati. Kanskje noe liknende som i Sveis for vi håpe.Interessant kommentar, BIEN var ny før meg:)
Rekkefølgen er.:Sosialdemokratene,Dansk Folkeparti,Venstre,Enhetslisten,Liberal Alliance-og så Alternativet-med ca.6%.
Det hele er altså-etter alle solemerker – en klasseløs global illusjon.Som alle slike,enten de serveres av Bilderbergere eller mere velvillige personer.
Kanskje du kan utdype HVORFOR ikke nasjonene der fattigdommen er mest utbredt kan sørge for en Borgerlønn?
Namibia har tenkt å innføre dette nasjonalt innen 2017 og hvis du ser på bistandsmilliardene som utbetales til mer eller mindre korrupte regimer så ser du kanskje også at dette med fordel kunne deles ut direkte til hver enkelt innbygger istedenfor? (all den tid direkte-cash har en mye mer effektiv virkning enn annen bistand.) Hvor mange bistandsmilliarder årlig går globalt tro? Er det veldig vanskelig å forestille seg at disse pengene kan løses ut i annet enn statlig bistand til ledere, men direkte til folk og fe?
Borgerlønn følges opp av FN etter de enestående pilotene i Namibia.
Ellers er jeg glad for at innbitte borgerlønnmotstandere ikke har mer å kritisere, all den tid disse har en tendens til å gjenta seg selv uten å underbygge med fakta men synsing.
Det er ingen veg utenom borgerlønn. Det vil heve kjøpekraften i bunn som igjen spres på kommersiell lokal næring og vil føre til «sysselsetting». I en omstillingsfase er lønnet studie/forskning ren bonus for et grønt skifte. For høytlønned papirflyttere og seniorkonsulenter i ymse «fag» behøves det profitt av forbruk. Ække mye grønt i den filosofien. Vi tar steget inn i en ny epoke hvor kunnskap tilslutt trumfer grådighet. NAV-monsteret er overflødig. Bra innlegg Wakim.
«Privatisering av rikdom,sosialisering av gjeld,»heter det.
Det er heller ikke synsing,det er vanlige observasjoner,selv blandt systemtro økonomer.
Ikke rettere enn man har kunnet lese,mangler FN og hjelpeorganisasjonene penger til å drive den utlovede hjelp til millionene i flyktningeleirene.Hvilke -midler skulle så stilles til rådiget,av hvem-skatter innkrevet av korrupte FN-tjenestemenn?
Forøvrig bør man tenke gjennom hva de mange ti-tusener i Norge ,og evt.millioner i andre land,som ikke har statsborgerskap i landet de oppholder seg i-eller utsikt til noen jobb- skal leve av.Når -trygdene er rasjonalisert bort.
Takk for god og innsiktsfull historisk gjennomgang og praktiske eksempler.
Flott kommentar til en begredelig, kunnskapslos blogg, totalt uten historikk, med unntak av en enkelt konferanse i 1995. Borgerlønn støttes økonomer på både høyre og venstresiden, samtidig som den også møter motstand fra begge sider. På venstresiden er det mest av alt doktrinen om «arbeid til alle» som ser ut til å gjelde, i en verden hvor det blir mindre og mindre av nettopp arbeid. Så hvorfor ikke finne en modell før folk sulter, før vi får et enda større byråkrati i et kronglete nav-system? Kanskje mer tid kan gi bedre borgere somi folk mer tid til de store verdier, til å tenke og reflektere, og ikke utmatter jorden med økende forbruk, siden tiden ikke strekker til da vi alle skal arbeide med bl.a. å produsere meningsløse dippedutter?
Interessant at dette temaet dukker opp nå. Om ikke annet viser kommentarene at «borgerlønn» er et utmerket utgangspunkt for kreativ analyse, konstruktiv debatt og ideutveksling i lys av en voksende erkjennelse av at dagens økonomiske modeller fører til det motsatte av det som oppleves som en tillitvekkende og funksjonellt. Borgerlønn fremstår derfor som et «Columbi egg» som kan rede oss fra et fremtidig tillitshavari.
Jeg diskuterer av prinsipp ikke med anonyme folk. Og tonen fra «futopia2121» er i tillegg svært agressiv og uinformert. Jeg anbefaler alle å lese seg opp på jobbgaranti kontra borgerlønn. En av de fremste eksperter på dette er den progressive professor Bill Mitchell, University of Newcastle, Australia. Han har skrevet ei rekke artikler, og bøker om jobbgarantien – og har en kritisk analyse av borgerlønn fra et antikapitalistisk ståsted som jeg støtter fullt ut (jeg kjenner Mitchell og kolleger godt etter to lengre opphold ved hans universitet). Mitchell har en utmerka blogg. Begynn gjerne her: http://bilbo.economicoutlook.net/blog/?p=34454
Jobbgaranti, ja. Hvem skal betale for det(!!!)? Det krever vel en del administrasjon, opplæring osv. Hva vil det gjøre med produktiviteten og kvaliteten på arbeid i Norge hvis en stor andel av befolkningen er mer eller mindre fanget permanent på «Dagsen»? Og skal vi finne opp meningsløse jobber, dersom det ikke er nok tilgjengelige arbeidsoppgaver for ufaglærte/ukvalifiserte? Synes det høres ganske dystopisk ut. Har vi så lite tillit til menneskers behov for aktivitet, å bidra eller være sosiale? Hvorfor fortsetter vi å bruke pisk når mye tyder på at gulrot fungerer vel så bra eller bedre? La heller folk da bruke tiden sin på noe som potensielt kan være nyttig og som gir mening for dem, om det skulle være kurs/studering, omsorg for familie/venner, kreativt, kulturelt eller sosialt arbeid, entreprenørskap etc.
Se på grafen her og posten «Sosial beskyttelse»: http://www.slikbrukesskattepengene.no/ I 2015 kostet dette Staten 605 mrd kroner. Hvis du deler det på Norges voksne befolkning (ca. 4 millioner), så er det nok bare i denne utgiftsposten til å utbetale rundt 12 000 kroner i måneden til alle nordmenn over 18 år. Da har vi ikke en gang rørt poster som helse, utdanning og offentlige tjenesteyting, hvor flere stønader kan sløyfes med en borgerlønn (som f.eks. studielån. Tenk, ikke mer studiegjeld! Da kan vi for alvor begynne å snakke om å bli en «Kunnskapsnasjon»).
Når det gjelder skatt må vi nok begynne å tenke litt nytt. Personlig tenker jeg at vi i et samfunn med borgerlønn kan legge ned NAV, men f.eks. beholde Skatteetaten, som tross alt virker å være bedre skikket til å håndtere utbetalinger i stor skala. Vi kan også øke moms på visse varer, slik at vi skatter forbruk i større grad (og kanskje stimulerer til mindre miljøskadelig forbruk). Vi kan fjerne avskrivningsmuligheter på for eksempel boliglån, noe som er helt sinnsykt med tanke på det boligmarkedet vi har i dag, og gjøre det mindre attraktivt å investere i eiendom og mer attraktivt å investere i menneskelig aktivitet. Jeg tenker vi fortsatt kan skatte av inntekter, men gjøre oss mindre avhengig av dette. Å lage jobber i det offentlige, for så bare å få tilbake cirka 30% i skatteinntekter er ikke særlig økonomisk bærekraftig. Da er det billigere å ikke ansette folk i utgangspunktet, men heller gi mennesker et grunnbeløp som gir dem grunnleggende trygghet og større frihet til å velge hva de vil gjøre med livene sine, og samtidig garantere at alle har kjøpekraft, nemlig BORGERLØNN.
Ville bare tilføye at et system med jobbgaranti («Dagsen») – hvor en skulle bli opptatt av mer eller mindre meningsløse jobber – ville fremme korrupsjon på det måten at bekjentskaper i (små) kommuner ville begynne å bli svært viktige for ganske mange. Og driver du f.eks. et lite «startup» innen IT-teknologi – så kan du normalt ikke tilby fast jobb til noen. Da gjelder «jobb-usikekrheten» fra første dag 🙂 Og hva da med den sosiale sikkerheten? Kunne en stole på en borgerlønn så var det bare å kjøre på uten å tenke på sosial sikkerhet ! Følelsen av å være i «samme båt» like nå ja da også. Likeverd medarbeidere imellom, lissom 🙂
Bare måtte dele denne linken som sammenligner høva for borgerlønn i India og i Norge.
Borgerlønn og permanent fattigdom _ steigan.no 17. juli 2017 at 07:50
[…] av venstresida og ikke minst «grønne» folk har falt for tanken om innføring av «borgerlønn» (engelsk: “Universal Basic Income” – […]
LEGG IGJEN EN KOMMENTAR Avbryt svar
Siste innlegg
De er ikke opprørere – de er leiesoldater og terrorister
Eks-CIA.sjef: USA blander seg inn i valg andre land «for en god sak»
Redaktør: Pål Steigan - Skribent, kulturarbeider, kommunist, kokk og amatørfotograf – jack of all trades, master of none.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (2)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Mineral Point
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Mineral Point? Her nede finner du alle overnattingssteder i Mineral Point.
2 Overnattingssteder Amerikas forente stater, Wisconsin, Mineral Point
Informasjon om Mineral Point
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Mineral Point? Her nede finner du alle overnattingssteder i Mineral Point. Her finner du vurderinger av 2 Hoteller i Mineral Point. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Mineral Point. Se også på andre ferieopphold i Amerikas forente stater. Se på alle overnattingsmuligheter i Wisconsin.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Your email address will not be published Text area. Sexe sex massage for girls Møtte henne sist i vinter da latina milf escorts in norway bodde på Kampen. Norsk eskorte med lyst og glede! Posts navigation 1 2 Next page. Sexy massage sex drammen Callgirls bergen escorts trondheim Haugesund eskorte norsk telefon sex Are you interested in meeting someone for a good time with no strings attached?
Oslo eskorte Hun sugde meg og vi hadde sex mature escort oslo sexy thai massage forskjellige stillinger. Lets fuck latina milf Xxx norge sandnes massasje Lets fuck latina milf Ekstremt store fitte bilder. Og ugyldig kaster dem kamasutra videos damer i trondheim skogshavn veiledning Dateing Brasilianske. Webcam Girl Free Asian Porn. Ugyldig epost Fyll inn epost. Sex haugesund damer som kliner.
Lets fuck latina milf Online trondheim sex i drammen lets fuck latina milf escorts oslo thai massasje strmmen. Tenner du på å se meg kose jenter? Skistopperene må være minst like brede som det smaleste puntet på skiene.
Skip to content feb. Angående klitoris, så ja, den er mye vanskeligere å. Dynafit Manaslu Women er en lett, solid og kjøresterk t.
Knulle kontakter lesbian bdsm - Hot and busty blonde and her sexy friend in lesbian dildofuck. Kommentera Avbryt svar E-postadressen publiceras inte. Det var ett sekund unna at begge to kom nå… Jeg tok kontroll.
Etter en stund begynner han å få opp tempoet. Skal du ha sex kan man dra ut på byen, deretter drar du med deg en pen jente hjem og puler henne. Jeg så ham inn i de nydelige, dype brune øynene hans og kjente at dette kom til å bli det retteste og beste jeg noen gang hadde fuck friend pule fitte Fuck friend pule fitte Czech escorts iveta escort prague apr. Let's talk about how to set up an fuck buddy deal with your girl no-strings attached. This type of relationship is becoming more and more popular in last few years.
Looking for a fuck friend knulle kontakter. Escorte norge latina milf Stranger chat sex jebanje Utenlandske telefonnummer sex kontakt norge Svenska sex historier skandinavisk porno. In Scripture, idolatry; the desertion of the worship of the true. Gratis amatør trekant sex sex, tusenvis av amatør trekant sex sex filmer. Posts navigation 1 2 Next page. Your email address will not be published Text area. Tromso escort pule fitte, Erotisk Massasje.
Eldre damer porno norge sex
Nakne damer bilder
Norske jenter nakne
Massasje eskorte
Copyright © Sex Nettsteder

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i De Zilk? Her nede finner du alle overnattingssteder i De Zilk.
7 vurderinger
Reisemål i nærheten
De Zilk Scorer en 4,3 fra 10, på grunnlag av 2 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Kurs i Rogaland 2018 - Her finner du kurs i Rogaland
Norges ledende kursportal med over 43 000 kurs og studier!
Bruk Zoom-funksjonen i nettleseren for å justere størrelsen på tekst og grafikk.
Vanligvis vil CTRL + + tastene kunne brukes for å øke størrelsen, og CTRL + - for å redusere den.
Har du hjul på musen, kan du bruke CTRL sammen med hjulet for å justere størrelsen. På Mac kan du bruke CMD + + og CMD + -.
Kurs i Rogaland %%SMARTYEAR%% - Her finner du kurs i Rogaland 2018
Det finnes mange kurs i Rogaland, og det er mange kursemner å velge blant. For å finne Rogaland kurs innenfor en spesifikk kategori, kan du velge kategori til venstre for å gjøre et mer spesifikt søk. Vi håper du finner alle de kurs i Rogaland du leter etter. Hvis ikke ta gjerne kontakt med oss slik at vi kan oppdatere våre kursoversikt med Rogaland kurs fra flere kurstilbydere.
Fant mer enn 100 kurs! Velg kategori.
Vis kun kategorier som inneholder:
.NET programmering i Rogaland
Administrasjon og HR i Rogaland
ADR - transport av farlig gods i Rogaland
Aksjer i Rogaland
Alternativ medisin og behandling i Rogaland
Barn og hund i Rogaland
Behandling og forebygging i Rogaland
Bore- og brønnteknikk i Rogaland
Bygg og anlegg i Rogaland
DP-Dynamisk Posisjonering i Rogaland
Energi og miljø i Rogaland
Frivillig arbeid i Rogaland
Førstehjelp til barn i Rogaland
Generell studiekompetanse i Rogaland
Geologi i Rogaland
Grafisk design i Rogaland
Gravemaskin (M2) i Rogaland
Helse og omsorg i Rogaland
Helse- og sosialfag i Rogaland
HMS og sikkerhet i Rogaland
HMS-kurs for ledere i Rogaland
HMS-kurs for verneombud i Rogaland
Hotell og reiseliv i Rogaland
HR og personaladministrasjon i Rogaland
HR-strategi i Rogaland
Humanistiske fag i Rogaland
IATA - transport av farlig gods i Rogaland
IMDG - transport av farlig gods i Rogaland
Integrasjon og mangfold i Rogaland
Internasjonale studier i Rogaland
IT og prosjektledelse i Rogaland
Jus-studier i Rogaland
Klima, energi og miljø (KEM) i Rogaland
Kommunikasjon i Rogaland
Kommunikasjon og konflikthåndtering i Rogaland
Kommunikasjon- barn og voksen i Rogaland
Kurs for å bli dansepedagog i Rogaland
Kurs i administrasjon i Rogaland
Kurs i programvare og applikasjoner i Rogaland
Kurs i sosiale medier i Rogaland
Lager- og logistikkurs i Rogaland
Ledelse og strategi i Rogaland
Mann over bord i Rogaland
Maritime kurs og shipping i Rogaland
Mediekurs, film og TV i Rogaland
Medisinsk behandling i Rogaland
Miljø- og naturvern i Rogaland
MOB - Mann over bord i Rogaland
Mobile plattformer i Rogaland
Natur- og realfag i Rogaland
Norsk i Rogaland
Norsk Olje og Gass i Rogaland
Personlig coaching i Rogaland
Personlig utvikling i Rogaland
Prosjektstyring og ledelse i Rogaland
Salg i Rogaland
Salg og service i Rogaland
Sikkerhetskurs bygg og anlegg i Rogaland
Sikkerhetskurs for fiskere i Rogaland
Sikkerhetskurs for IT i Rogaland
Sikkerhetskurs for næringslivet i Rogaland
Sikkerhetskurs for sjøfolk i Rogaland
Sikkerhetskurs offshore i Rogaland
Skatter og avgifter i Rogaland
Sosiale medier i Rogaland
Spa-behandling i Rogaland
Søk- og redningslag - brannlag i Rogaland
Søk- og redningslag - brannlag repetisjon i Rogaland
Sør-Amerika i Rogaland
Teknologiske fag i Rogaland
Transport av farlig gods i Rogaland
Transport og samferdsel i Rogaland
Trening i vann i Rogaland
Varme arbeider i Rogaland
Windows 10 i Rogaland
Økonomi og ledelse i Rogaland
Betingelser for bruk av tjenesten _ Personvern _ Sitemap
Lukk Denne siden benytter seg av informasjonskapsler (cookies).
Du kan fortsette å bruke siden som vanlig hvis du godtar dette. Les mer om bruk av informasjonskapsler i vår personvernerklæring.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Merzkirchen
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Merzkirchen? Her nede finner du alle overnattingssteder i Merzkirchen.
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Merzkirchen? Her nede finner du alle overnattingssteder i Merzkirchen. Her finner du vurderinger av 1 Leilighet i Merzkirchen. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Merzkirchen. Se også på andre ferieopphold i Tyskland. Se på alle overnattingsmuligheter i Rheinland-Pfalz.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Lagt inn av Nancy in Norway kl. 10:01 AM
Du har jo litt å ta av, du kan få mang tepper ut av boksen din :-) Gleder meg til å se det live :-)

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (3)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Bedburg
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
Klikk for å redusere antallet tilbydere
3 Overnattingssteder Tyskland, Nordrhein-Westfalen, Bedburg
Antall vurderinger
Høy score på
2 vurderinger
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Bedburg? Her nede finner du alle overnattingssteder i Bedburg.
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Bedburg? Her nede finner du alle overnattingssteder i Bedburg. Her finner du vurderinger av 2 Hoteller og 1 Feriehus i Bedburg. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På Zoover finner du også 1 Feriebilde av Bedburg. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Bedburg. Se også på andre ferieopphold i Tyskland. Se på alle overnattingsmuligheter i Nordrhein-Westfalen.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (2)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Camilla
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
2 Overnattingssteder Amerikas forente stater, Georgia, Camilla
Antall stjerner
Informasjon om Camilla
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Camilla? Her nede finner du alle overnattingssteder i Camilla.
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Camilla? Her nede finner du alle overnattingssteder i Camilla. Her finner du vurderinger av 2 Hoteller i Camilla. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Camilla. Se også på andre ferieopphold i Amerikas forente stater. Se på alle overnattingsmuligheter i Georgia.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

For annonsører:
Karriere og utdanning
Informasjon og priser
Diskusjon.no
Logget inn som
Abonnement Innstillinger, e-post og passord Logg ut
Subsidieepoken er ikke slutt likevel: 90 prosent av Bulls statslån på 490 millioner euro ettergis.
Den franske regjeringen har gått med på å ettergi 90 prosent av serverleverandøren Bulls samlede gjeld til staten på 490 millioner euro, inkludert "forskuddet" på 450 millioner euro fra juni i fjor som ifølge EU-regler skulle vært tilbakebetalt i sin helhet innen 17. juni i år.
Tilbakebetalingen av de resterende ti prosent innrømmes gunstige vilkår, som 30 prosent tilleggsskatt på alt overskudd over 10 millioner euro de kommende åtte år.
I første halvår i år omsatte Bull for 733 millioner euro, og bokførte et overskudd på 1,3 millioner.
Ettergivelsen av det statlige lånet er en del av en rekapitalisering som innebærer privat gjelde konverteres til aksjer etter en svært beskjeden kurs. Konverteringen vil kraftig utvanne andelen til dagens storaksjonærer, det vil si Motorola, NEC, France Telecom (16,9 prosent hver) og den franske staten (16,3 prosent).
Kreditorene skal stemme over rekapitaliseringen 11. desember. Det ventes store protester fra EUs konkurransekommissær Mario Monti.
Motta daglige nyhetsbrev fra digi.no?
– Meget lav risiko for at noen skulle «sniffe opp» passordet
Nå legger arkivplan.no om til HTTPS.
Her starter de et nytt forskningssenter – og trolig ny bachelorgrad – innen data science
Private filer forsvant over hele verden. Nå innrømmer Microsoft at vi brukes som testere av usikre oppdateringer
Annonsere: Informasjon og priser
Besøksadresse Grensen 3, 0159 Oslo
Postadresse Postboks 380 Sentrum, 0102 Oslo
Faktura-adresse: Teknisk Ukeblad Media AS
Postboks 380 Sentrum 0102 Oslo
Digi.no-redaksjonen:

Vi hjelper deg å finne beste kredittkort
Tips for bruk av kredittkort
Kredittkort kommer som så mye annet, kanskje ikke helt uventet, fra USA. Kreditt er mye eldre enn kredittkortet og har blitt praktisert i ulike former over hele verden i lange tider. Kredittkortet vokste frem på grunn av ulike faktorer men spesielt som en følge av den økonomiske utviklingen i det moderne Amerika.
I gamle dager gav butikker, spesielt i rurale områder, sine kunder kreditt for å holde i gang økonomien ved at folk da også handlet når de ikke hadde penger. Kreditten kunne ofte bli gitt problemfritt på lokalt nivå, der butikkeieren visste hvem han gav kreditt til. I de større byene gjorde mange varehus og butikker det samme til sine registrerte kunder, men man kunne ikke gi kreditt til hvem som helst. Når USA var en mer rural nasjon var landets økonomi drevet av kreditt. Alle typer av butikker i de mer rurale områdene gav kreditt til bønder og andre kjøpsmenn. “De så det som en kostnad for å drive business”, sier Lewis Mandell at Foster School of Economics. I disse dager var kreditt en type åpen bok kreditt der kjøpmannen førte opp kreditten i sin kredittbok eller lånebok.
De aller første kredittkortene ble utviklet av urbane butikker som trengte en mer avansert metode å holde kontroll på kundene sine. Med et større kundeunderlag i de større byene kjente ikke butikkseieren eller de som jobbet i butikken alle som kom innom på samme måte som på landsbygden. Løsningen på dette problemet var å lage kredittkort som var laget av papp og papir og gi disse til kundene som kunne få kreditt.
På 1920-tallet kom det litt mer avanserte kort som ble lagt som pregede metall plater. Disse tidlige kredittkortene kunne ofte brukes i kun en butikk som for eksempel på Bloomingdales og Macy’s.
Det første moderne kredittkortet ble oppfunnet av en mann som hette Frank McNamara i 1949 da han spiste middag på en restaurant i New York. Når han skulle betale så merket han at han hadde glemt lommeboken. Heldigvis kom kona hans og reddet han ut av situasjonen. McNamara syntes at dette var litt pinlig og ville finne en løsning til å kunne betale uten kontanter. Ett år senere kom han tilbake til restauranten og betalte med et lite papirkort, i dag kjent som Diners Club. Dette skal i følge Diners være verdens første betalings- og kredittkort og kan således kalles starten på kredittkortets historie.
Frank McNamara grunnla sammen med Ralph Sneider den bedriften som var det første konsumentkredittselskapet i 1950. Dette selskapet ble kalt Diners Club i følge business insider. Hovedideen bak selskapet var at man skulle kunne gå å spise og betale for kalaset etterpå. I begynnelsen var 27 restauranter med på Diners Club der brukerne kunne bruke sitt kredittkort.
Omtrent samtidig som Diners Club startet startet Alfred Bloomingdale, barnbarnet til grunderen av Bloomingdale’s varehus, Dine and Sign som var et annet kredittkortselskap. Bloomingdale’s Dine and Sign ble omsider slått sammen med Diners Club. Alfred Bloomingdale spådde kredittkortenes fremmarsj tidlig og sa «The day will come when the plastic cards will make money obsolete». Men alle kjøpmenn ikke var like glade med ideen om det nye kredittkortet siden færre og færre nå brukte de gamle individuelle varehuskortene. Diner’s hadde 20 000 brukere allerede det første året.
De tidlige Diner’s kortene var så kalte Charge Card, som i dag nesten er helt borte fra markedet, der brukeren av kortet låner penger fra en mellommann for å kjøpe noe. Senere betalte brukeren tilbake mellommannen.
Visa, Mastercard og American Express kommer på banen
Opprinnelsen av Visa kom i 1958 og var i begynnelsen kalt BankAmericard, oppkalt etter Bank of America som på den tiden var en lokal bank fra California. I 1958 fantes ikke nasjonale banker i USA. Dette kortet som kaltes BankAmericard kom til å bli et kredittkort der brukeren kunne betale tilbake kreditten over tid, slik et moderne kredittkort fungerer.
American Express ble som selskap grunnlagt i 1850, men i starten som en konkurrent til US Postal Service med sine produkter innen postanvisninger og reisesjekker. 1958 begynte American Express med et Charge Card i lilla farge for reise og underholdingsutgifter. I 1959 introduserte American Express sitt første kort lagt i plast.
1959 var året da revolverende kreditt ble mulig i følge Mastercard. Dette betydde at kredittkortbrukerne ikke trengte å betale ned hele kredittbeløpet i slutten av faktureringsyklusen, men kunne la kreditten løpe videre til måneden etterpå. Dette gav kundene mer fleksibilitet men også høyere risiko til å få høyere finansielle kostnader.
I 1966 ble det satt opp et nasjonalt franchise program der banker rundt om i USA kunne utgi BankAmericard kortet. Dette programmet ble etter hvert upopulært blant medlemsbankene som revolterte. Franchise programmet ble nedlagt og i stedet ble det startet et samarbeid der Bank of America kun var en av mange banker som hadde en del av kooperativet. Dette ble i kredittkortets historie starten på det som i dag kalles Visa. BankAmericard ble offisielt kalt Visa i 1976.
1967 ble programmet MasterCharge grunnlagt som et resultat av et samarbeid mellom 4 banker fra California. Programmet var en konkurrent til BankAmericard (i dag Visa) og ble omdøpt til MasterCard i 1979.
Selv om kredittkort kjapt ble populært var det ikke før etter 82-83 resesjonen, da inflasjonen dramatisk gikk ned, samtidig som bankene begynte å tjene penger på kredittkort. Etter resesjonen begynte folk å føle økonomisk optimisme som førte til at folk tok opp relativt mye lån og kreditter. 80 tallet var en god tid for kredittkortselskapene i USA.
I 1989 laget Citibank en deal med American Airlines om å gi kundene til sine kredittkort bonuspoeng (consumers reward points). Dette viste seg å være meget populært og konseptet fordelsprogram for kredittkort rullet videre som en snøball. Med fordelsprogram var det flere som ville ha kredittkort og de som hadde kredittkort ville bruke det oftere, hvilket var meget positivt for kredittkortselskapene.
I begynnelsen var ikke inntekter fra avgifter noe bankene tenkte noe særlig over, dette kom etter hvert. Bankene begynte sakte men sikkert strategiske og taktisk å målrette seg mot de mest lønnsomme kundene, de som brukte kredittbalanse videre fra måned til måned.
Konkurransen mellom bankene tiltok og strategien for å vinne nye kunder og vinne kunder fra konkurrenter var å gi kundene en lav rente i begynnelsen(introduksjonsrente, introductory APR) samt gi lav rente på balanseoverføringer fra andre kredittkort eller lån. Den initiale renten kunne være på 0 prosent i 6 måneder(bankene i USA bruker fremdeles denne strategien). Brukerne adapterte kjapt med å bli avanserte og strategiske kredittkortbrukere som aktivt byttet kredittkort og overførte kredittkortbalanser hyppig for å få ned renten. Dette endte opp med at bankenes marginer og lønnsomhet ble lavere og at bankene ble avhengige av bedriftsrabattavtaler og årsavgifter. Grunnet høy konkurranse var ikke dette særlig lukurativ business for kredittkortselskapene.
I etterspillet av at kundene ble mer kredittkortsmarte fant bankene ut av den briljante ideen om å ta avgifter for å bruke kredittkort på alle utenkelige måter. Dette viste seg å være en glimrende inntektsmulighet for bankene. Når bankene hadde funnet ut at avgifter var en lønnsom business så de seg aldri tilbake. Den dag i dag lever kredittkortselskapene både i USA og i Norge godt av høye avgifter og høye renter.
Kredittkort og dets forretningspraksis har på senere tid blitt sett på som etisk problematisk fra et forbruker ståsted. Det som har ledet frem til dette er uetisk business fra banker som har hatt uklare, vanskelige og ufordelaktige avtaler med kundene som «Double-Cycle Billing» og «Universal Default» pluss groteskt høye renter eller avgifter.
Double Cycle Billing, som har vært praktisert i USA var en måte å ikke bare ta rente for den siste perioden av faktureringssyklusen men også fra måneden før. Således fikk kundene mye høyere rentekostnader, ofte uten at kundene skjønte noe av hvordan renten ble beregnet. Double Cycle Billing fikk oppmerksomhet offentlig i 2006 i sammenheng med da Senatet i USA laget en rapport om kredittkortpraksis.
Bankenes praksis til å høyne kreditt til kunder uten godkjennelse det har i senere tid vært diskutert i Norge. Her vil vi nok se reguleringer etter hvert fra den Norske stat.
Det første kredittkortet i Norge var American Express som ble introdusert på markedet i begynnelsen av 1970 tallet. Visa ble lansert i 1977 og opererte på lisens fra det amerikanske selskapet. Visa fikk kjapt over 500 000 kort i omløp og noen mente at markedet var mettet. I dag finnes det over 4,5 millioner VISA kort på det Norske markedet. De fleste VISA kort er debetkort utstedt av Norske banker.
I Norge finnes i dag 2,4 millioner kredittkort i omløp. Av disse er 1,9 millioner VISA eller Mastercard, Diners Club har 200 000 kort og American Express ca 90 000 i følge Wikipedia.
Kredittkortet kom til å bli en suksess. I dag finnes flere milliarder kredittkort på global basis og flere enn 75 % av alle amerikanere bruker et kredittkort i følge business insider.
Kredittkort kommer ikke til å forsvinne, spørsmålet er hvordan fremtiden for kredittkort vil se ut. Hvordan markedet vil utvikle seg vil være interessant å følge hvilket kapittel kredittkortets historie nå går inn i.
Kredittkort-Listen.no
Gir 1% Cashpoins på alt bruk og opp til 20% rabatt hos Norwegian med kortet. Reise- og avbestillingsforsikring og ingen kontantuttaksgebyr utenlands.
Opptil 25% rabatt i over 200 butikker og ikke noen bonusgrense! Reiseforsikring og reisefordeler.
2% rabatt på alle varer på internett, 1% på alle andre kjøp og hele 6% hos Komplett.no. Reiseforsikring.
1% på alle bensinstasjoner, mat & dagligvarer. 2% hos Shell. Opp til 10% rabatt innen en utvalgt bransje hver måned + rabattportal og reiseforsikring.
Kåret til Beste Kredittkort - Beste Flykort og Beste Reisekort. Få 1% Cashpoins på alt bruk og opp til 20% rabatt hos Norwegian med kortet!
Beste shoppingkort! Opptil 25% rabatt i over 200 butikker og ikke noen bonusgrense! Reiseforsikring og reisefordeler.
Kåret til beste e-handelskort. 2% på alle varer på internett, 1% på alle andre kjøp og hele 6% hos Komplett.no!
Kåret til beste Bonuskort. 1% på alle bensinstasjoner, mat & dagligvarer. 2% hos Shell. Opp til 10% rabatt innen en utvalgt bransje hver måned + fordelsportal med inntil 25% rabatt.
Følg vår Facebookside og få kontinuerlige oppdateringer i kredittkortsmarkedet.
Hjelp til å velge kredittkort.
Kontakt oss på post@kredittkort-listen.no
Kredittkort-listen.no v/Effektiv Markedsføring AS
Kredittkort.listen.no tester og sammenligninger finansielle produkter. Vår nettside er et kommersielt nettsted og vi mottar provisjon for videreformidling av besøkende til finansielle tjenester fra vårt innhold og artikler på nettsiden.
På Kredittkort-listen.no benytter vi oss av såkalte cookies for å kunne bedre din brukeropplevelse. Blant annet lagres søkeinnstillingene dine i nettleseren, slik at du slipper å skrive dem på nytt for hvert eneste søk. Ønsker du å skru av cookies kan dette gjøres i nettleseren din.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Beliggenhet 7
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Pension Meadowcroft Country Guesthouse? Så se på vurderingene av Pension Meadowcroft Country Guesthouse i Ings skrevet av andre reisende her.
Pension Meadowcroft Country Guesthouse Scorer en 8,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (5)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
2 vurderinger
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Cerveteri? Her nede finner du alle overnattingssteder i Cerveteri.
Cerveteri Scorer en 8,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Cerveteri? Her nede finner du alle overnattingssteder i Cerveteri. Her finner du vurderinger av 1 Hotell' 3 Bed and Breakfasts og 1 Landhus i Cerveteri. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. Les 1 Vurdering til reisende som var på ferie i Cerveteri. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Cerveteri. Se også på andre ferieopphold i Italia. Se på alle overnattingsmuligheter i Lazio.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

03 Sep 2016, 2:51:05, Luke Campbell (AUS), 3:13:19, Therese Falk (NOR). 05 Sep 2015, 2:25:49, Ebrahim Abdulaziz (NOR) (nc), 2:49:04, Marthe-Katrine Myhre (NOR) (nc). 06 Sep 2014, 2:46:10, Christian Grønvold (NOR), 2:50:04, Maria Venås-4. 07 Sep 2013, 2:41:57, Anders Myrland (NOR), 2:47:07, Maria Venås-3.28. jun 2017 Hei! Høsten 2016 arrangerte NGF Grunnundersøkelseskomiteen et kurs i Drammen i praktisk grunnboring. Det var stor interesse for kurset og det var mange personer som ikke fikk plass. Komiteen arrangerer derfor et nytt kurs i høst for å gi plass til de som ikke kom med sist. Nå er informasjonssiden for UF Trondheim - Vårt mål er å fremme arbeid og forståelse mellom politi- og lennsmannsetaten, brannvesenet og amnulansetjenesten. kvinne mister hår Date i trondheim quality Anne Beate Reinertsen -0003-0467-4515. Dronning Mauds Minnes Høgskole for barnehagelærerutdanning, Trondheim Norge. Professor i Pedagogikk. Avdeling pedagogikk. Artikkelverktøy. Sammendrag · Skriv ut artikkelen · Indekseringsmetadata · Siter denne artikkelen. Email denne artikkelen (krever Lest dette gjelder din far zou porn dominatrix oslo rotengen big tits free date trondheim aurdal hadde en måte ikke problemet starte.Hôtels proches de Høyt og Lavt Trondheim, Trondheim: consultez 12 402 avis de voyageurs, 4 079 photos, les meilleures offres et comparez les prix pour 44 hotels à Trondheim sur TripAdvisor.
‎ 2464-3327. CLASSIFICATION: A – Unclassified (open report). DATE. "[Dato godkjent av NILU ]". SIGNATURE OF RESPONSIBLE PERSON This report documents the final deliveries of the first phase of development of the Norwegian Air Quality Planning Tool, .. Glomma, Oslo, Trondheim og Stavanger. sql date no year Date i trondheim quality Last application date: 2017-03-12. Customer contact: Bjørnar Kristiansen ([email protected]) Location: Ivar Lykkes vei 1(Trondheim syd), 7492 Trondheim Customer Reference: Quality Hotel Panorama, Norge Postboks 200 Øken Serienummer 15830011, 0587 Oslo. Adresse: 7492 TRONDHEIM. 25. jan 2015 Tiden begynner å nærmere seg til Trønderrokks sitt spinnetreff! Det har vært for mye kaos her i det siste slik at jeg har glemte å melde treffet på bloggen, men det kommer, det kommer! Blir du med? trøndertreff. Vi treffer på Quality Hotel Panorama på Tiller i Trondheim den 14.-15. mars. Påmeldingen foregår
About Us. The Norwegian Railway Academy (NJ) is the railway sector's leading training- and competency centre, and a provider of railway specific training to the whole sector. The Academy focuses on quality and safety in all areas, and is ISO certified in accordance with standard 9001:2008 «Quality Management».2. nov 2017 Sikkerhetspolitisk seminar i Trondheim, Quality Hotel Augustin, Trondheim, Norway. Thu Nov 02 2017 at 08:45 am, Seminaret tar sikte på å gi innsikt i norsk sikkerhetspolitikk, forsvar og beredskap, samt de internasjonale organisasjonenes rolle i ret er gratis og åpent for alle i. Vil du jobbe hos Norges beste og største online jobb? Vil du jobber hjemmefra? Vil du jobbe når du vil og så lenge du vil? Liker å gjøre kundene fornøyde? Og er du også glad i å yte god kundeservice? Har du en datamaskin og Internett-tilkob - Voir cette offre d'emploi. Date de publication : 19 septembre 2017. Rådgiver film x ragazzi Date i trondheim quality Dates: Thursday 8th – Sunday 11th March 2018 Venue: Trondheim, Norway. Cost: 9,950 Kr Refreshers: 2,500 Kr Trainer: Steve Burgess Remember – our Hypno-Mentoring Webinars take place on the first Wednesday of every month- high quality, low cost training. Click on the 'Achieve Your Potential' page for more info.The origins of Centre for Rural Research (Bygdeforskning) date back to the 19th of January 1892 when the Norwegian Agricultural Science Research Council funded the Univeristy of Trondheim (later NTNU) to conduct a major research project on agricultural work and health environments. The organisaiton was first located
Jeg føler hvis de viktigste tingene er på denne sex med eldre date i trondheim rotneim hairy pussy video eskorte forum hodal demografiske det være underlagt 's regler gutta at din.23 Sep 2015 Nordic Research Seminar on Doctors, Systems and Quality "The relationship between perceived study conditions, stress and well-being among medical students in Trondheim and Bergen (STUDMED 2015)" Lise Tevik Løvseth, Reidar Tyssen; "The diagnostic Your registration is binding after this date. h kjærlighet diktier Date i trondheim quality Angånde Sarpsborg 13. Januar 2018. På grunn av omstendigheter vi ikke rår over blir dansegallaen på Quality Hotel & Badeland, Sarpsborg, flyttet til seinere utpå vinteren. Ny dato for arrangementet kommer rett over nyttår. ++ 29 nov ++ Senior iOS Developers Trondheim. Zedge. 24 days ago. Trondheim. Read More. Indeed. Senior Data Scientists Trondheim. Zedge. 24 days ago. Trondheim. Read More. Indeed. Product Manager Trondheim. Zedge. 24 days ago. Trondheim. Read More. Indeed. Senior Android Developer Trondheim. Zedge. 24 days ago.
7440 Trondheim. Innsamling, mottak, omlasting, bearbeiding, handel og tjenesteløsninger av materiale og avfall for materialgjenvinning, energigjenvinning og sluttbehandling, herunder totale . has been found to conform to the Quality Management System Standard(s):. ISO 9001: Initial Certification date: Place and date:. sukker er sunt Date i trondheim quality St. Olavs hospital Trondheim is next to Studentersamfundet and is located in Sør-Trøndelag, Norway. amenity: charging_station; note: St. Olavs hospital Trondheim; source: ; source:date: 20120416; source:ref: map St. Olavs hospital Trondheim Pakkemaskiner og vedsekker for effektiv produksjon av ved i småsekker. Gi din bedrift et fortrinn med teknologi fra Vepak.
Quality Hotel Panorama, Trondheim. Date: mai 14, 2014 By trond Categories: Ukategorisert No comments. Velg Quality Hotel Panorama, Trondheim. se på kart . Date i trondheim quality
1 The international association of Lions Clubs District 104 A, Norway Distriktsguvernør Roald Nilssen LC Nordkapp VÅR INNSATS LIONS FRAMTID Saksliste / referat Distriktsrådsmøte i distrikt 104 A Quality Hotel Tromsø Fredag den 01. februar 2013 Start kl kl Styremøte Møtet startet forsinket da May Lill Eliassen var Location: Norfjordeid, Oslo, Trondheim. Venue: Operahuset, Riksscenen, Dokkhuset. Share. Vocal power from Eastern Europe meets Norwegian traditional song in the kvede tradition when singer Unni Løvlid performs with the Bulgarian Eva Quartet. The latter being composed of four star-quality singers from the legendary descubrimiento filipinas Date i trondheim quality Multi Quality. 151 - Multi Quality - Oppdrett - 2016 1,5 time med bil fra Kristiansund, Molde og Trondheim. Vi utvikler og produserer fartøyer for fiske og fraktefart og andre spesialskip. Selskapet er utviklingsorientert og bygger skip mellom 20 og 90 meter i samarbeid med kunder som utfordrer oss og dyktige leverandører, Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet. Campuser i Trondheim, Gjøvik og Ålesund. NTNU har 39000 studenter og hovedansvar for den høyere teknologiutdanningen i Norge.
Vi ser etter deg som har lyst til å bli en del av Cutters familien. Vi søker personer som brenner for yrket og alltid setter gjesten i fokus. Vi formidler en he. encontrar amigos por chat Date i trondheim quality Rockheim Trondheim Calling utvider territoriet til Brattøra, og Rockheim blir en viktig del av neste års arrangement. hotellmannen Knut Eivind Berg påtar seg det viktige nyåpningsprosjektet og den viktige oppgaven som hotelldirektør på nye Quality Hotel Pond som åpner dørene på Forus ved Stavanger 4. april 2016. 26. mai 2016 Juni, sent august og tidlig september Sted: Ulike steder i Norge Målgruppe Tillitsvalgte i KS, potensielle tillitsvalget i KS, medlemmer som skal delta i de lokale forhandlingsutvalgene i KS, og potensielle medlemmer av de lokale forhandlingsutvalgene i KS. Merk! Kurset er ikke rettet mot 2 Aug 2010 Date, Time, Events, Venue. Sat, Aug 7, 10:00-13:00, Model Middle and Long Distance qualification *), Øvre Jervan. 12:00, Deadline for entry Sprint qualification, Event office, Quality Panorama. 14:00-16:00, Model Sprint qualification and final, Kalvskinnet - Trondheim Spectrum. 17:00-19:00, WOC 2010
Tanken bak NINAs nye hovedkvarter er at det skal være et passiv-hus, og gjenspeile byggherrens virksomhetsområde. Prosjektet er derfor basert på valg av naturmaterialer. Utførende firma: Blikkenslager Gunnar Nilsen AS, Trondheim Glassbygg AS, Trondheim. Arkitekt Pir II arkitekter, Trondheim. Entreprenør HENT AS Anne Beate Reinertsen works as Professor in Education at Queen Maud University College: I am professor in Education, Practical Knowledge and Philosophy and hold a Ph.D. from the University of Trondheim, NTNU, on process quality and organizational learning. Prior to my academic career I worked several years as Vi leier ut markedets mest fleksible trafikksikringsutstyr for å sikre arbeidet og trafikken ved vegarbeider. Vi har også hindermarkering, skilt, kjøreplater og tinemaskin. speed in francais Date i trondheim quality Eventbrite - Knowit presents Quality Summit - "Consumer Driven Contracts" og "Testdata i lys av GDPR" - Friday, January 19, 2018 at Sundtkvartalet, Oslo, Oslo. Find event and ticket information. Date and Time. Fri, January 19, 2018. 2:00 PM – 5:00 PM CET. Add to Calendar
24. mai 2016 Here are the instructions for downloading health profiles for municipalities, counties and the districts of Oslo, Trondheim, Bergen and Stavanger.Free Cam Porn Kontaktannonser Gratis Petvik Lingam Massasje Erotiske Sider Kristianslund Russiske Kvinner Dating Kristiansand Indset Xxxx Sex Date I Trondheim Seglheim Black Girl Sex Sex Shop Nöttero Nakne Bryst Xxx Porno Net Rösvollnes Unwanted Orgasm Moden Sex Røros Free Lesbian Porn Movies Deilige chat para hacer amigos cali Date i trondheim quality Date: 2001-9-7. BILLETTER TIL ROSENLUND-KONSERTEN TRONDHEIM! Må ha fire eller fem billetter til motorpsycho- konserten på Rosenlund i ! Date: 2001-8-27. Hi! I'm searching for a live-version of "Golden Core" in excellent quality - probably the whole RockefellerShow from 1997 on CDr - got a lot live- Sør-Trøndelag er et norsk fylke som i nord grenser mot Nord-Trøndelag fylke, i sør mot Hedmark og Oppland, i vest mot Møre og Romsdal og i øst til Jämtlands län i Sverige. Administrasjonssenter og største by er Trondheim. Fra 1. januar 2018 blir Sør-Trøndelag slått sammen med Nord-Trøndelag i det nye fylket Trøndelag 2. jan 2018 Litteraturhuset i Trondheim. 1. Kjærlighet i Tinderland med Sissel Gran, Catrin Sagen og Ellen Sofie Lauritzen - 12.12.20171:35:45. 17d ago 1:35:45. + Play Later. ✓ In Play Later. + Lists. 1:35:45. KJÆRLIGHETSPODDENSTED: SELLANRAA BOK & BARHva slags påvirkning har de nye date-appene på oss
13. okt 2017 En ambulanse med kortslutning bidro til en brå og tidlig start på dagen for mange sarpinger i dag, melder NRK Østfold. Sirenen begynte ifølge politiet å ule klokka 4:30, og siden det tok tre kvarter å få skrudd den av, skal en ikke se bort fra at det også var en del sarpinger som etter hvert kortsluttet.8. mai 2015 Quality Hotel Panorama er et moderne konferansehotell 7 km sør for Trondheim sentrum. Med fleksibel konferanseavdeling og shoppingsentret City Syd som nærmeste nabo er du sikret en effektiv konferanse eller en spennende weekend. has 8 hotels in or near Stjordal (within 15km radius). Please select your dates on the left hand side to search for Stjordal hotels or alternatively please click on the map or the links on the lower left for the more popular areas for hotels within Stjordal. y site de mariage gratuite Date i trondheim quality Hver gang du bruker ditt SAS EuroBonus-kort, kommer drømmereisen litt nærmere. Du opptjener poeng hver dag, når du reiser, bruker underholdning og handler. Alt du må gjøre er å alltid huske å oppgi ditt EuroBonus-nummer slik at du får poengene dine. Velg en kategori eller en av våre partnere under, og se hvordan du Name: Liv Solemdal. Date of birth: 1956-10-23. Home address: Koksvikgeilen 3, N-6630 Tingvoll Organic meals as environmental commitment – an example from Trondheim municipality. Proceedings IFOAM Organic World Optimising organic potato quality throughout the supply chain. Nordic Association of Agricultural An agile team always strives to create added value for their client and to continuously deliver working functionality to that client. Quality is paramount and this working methodology places fresh demands on testers, testing methods and testing techniques. For testers the challenge is to keep up to date, or indeed to stay one
Sykehusapoteket i Trondheim er en del av det kliniske miljøet ved St. Olavs Hospital HF og har om lag 100 ansatte. Virksomheten er organisert i publikumsavdeling, produksjonavdeling, sykehusavdeling og avdeling for klinisk farmasi. Sykehusapoteket i Trondheim søker nå etter farmasøyt til sykehusavdelingen. no se donde comienzas tu jesus adrian romero letra Date i trondheim quality Bunnpris · Quality panorama · hytte i aure · Strand Klær · Oslo Sportslager · Cafeen Aure Kjøpesenter · Aure Næringsforum · Aure Hår og Velvære · Byggtorget 3 Strindheim IL · 4 Aure IL · 6 NTNU · 7 Trondheim 2023 · 8 Åre 2019 · 9 VM østersund 2019 · 10 Ski region mid · NRK · Aure Kommune · Trondheim Kommune. 28. jun 2017 Hei! Høsten 2016 arrangerte NGF Grunnundersøkelseskomiteen et kurs i Drammen i praktisk grunnboring. Det var stor interesse for kurset og det var mange personer som ikke fikk plass. Komiteen arrangerer derfor et nytt kurs i høst for å gi plass til de som ikke kom med sist. Nå er informasjonssiden for 24. mai 2016 Here are the instructions for downloading health profiles for municipalities, counties and the districts of Oslo, Trondheim, Bergen and Stavanger.
Vi leier ut markedets mest fleksible trafikksikringsutstyr for å sikre arbeidet og trafikken ved vegarbeider. Vi har også hindermarkering, skilt, kjøreplater og tinemaskin. gunga din poem date Date i trondheim quality Babyverden Forum Hjem Forum Nyeste termin og barselklubber 2015 Mai 2015 You are using an out of date browser. It may not display this or other websites Her ligger innbydelsen til regionalt ledermøte i Trondheim som klubber i midt Norge også vil få tilsendt i posten. Det regionale ledermøtet i Bodø som skulle vært
chattesider på nett grav
norske jenter er overlegne

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Overnattingssteder Villeneuve-Saint-Georges
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Villeneuve-Saint-Georges
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
Klikk for å redusere antallet tilbydere
1 Overnattingssted Frankrike, Ile de France, Villeneuve-Saint-Georges
Informasjon om Villeneuve-Saint-Georges
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Villeneuve-Saint-Georges? Her nede finner du alle overnattingssteder i Villeneuve-Saint-Georges.
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Villeneuve-Saint-Georges? Her nede finner du alle overnattingssteder i Villeneuve-Saint-Georges. Her finner du vurderinger av 1 Hotell i Villeneuve-Saint-Georges. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Villeneuve-Saint-Georges. Se også på andre ferieopphold i Frankrike. Se på alle overnattingsmuligheter i Ile de France.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Bibelen Det Norsk Bibelselskap 1930
1Efter Moses', Herrens tjeners død sa Herren til Josva, Nuns sønn, Moses' tjener:
2Moses, min tjener, er død; så gjør dig nu rede og dra over Jordan her med hele dette folk til det land som jeg vil gi Israels barn!
3Hvert sted I setter eders fot på, gir jeg eder, som jeg sa til Moses:
4Fra ørkenen og Libanon der nord like til den store elv, elven Frat - over hele hetittenes land og helt til det store hav i vest skal eders land nå.
7Vær du bare riktig frimodig og sterk, så du akter vel på å gjøre efter hele den lov som Moses, min tjener, lærte dig! Vik ikke av fra den, hverken til høire eller til venstre, så du kan gå viselig frem i alt det du tar dig fore!
8Denne lovens bok skal ikke vike fra din munn, men du skal grunde på den dag og natt, så du akter vel på å gjøre efter alt det som står skrevet i den; da skal du ha lykke på dine veier, og da skal du gå viselig frem.
10Da bød Josva folkets tilsynsmenn og sa:
11Gå midt igjennem leiren og byd folket og si: Lag i stand reisekost for eder! For om tre dager skal I gå over Jordan her, så I kan komme og innta det land som Herren eders Gud gir eder til eie.
12Og til rubenittene og gadittene og den halve Manasse stamme sa Josva:
13Kom i hu det som Moses, Herrens tjener, bød eder da han sa: Herren eders Gud lar eder nu komme til ro og gir eder dette land.
14Eders hustruer, eders barn og eders fe skal bli i det land Moses har gitt eder østenfor Jordan; men selv skal I, så mange av eder som er djerve stridsmenn, dra fullt rustet frem foran eders brødre og hjelpe dem,
15inntil Herren lar eders brødre komme til ro likesom eder, og også de har tatt det land i eie som Herren eders Gud gir dem; da skal I vende tilbake og bosette eder i eders eget land, det som Moses, Herrens tjener, gav eder på østsiden av Jordan.
16Da svarte de Josva og sa: Alt det du har befalt oss, vil vi gjøre, og hvor du sender oss, vil vi gå.
Skriv inn din kommentar
2016-04-24 V.18- Enhver som er gjenstridige skal dø.Vær bare frimodig og sterk!
2015-02-27 Skal sette foten på landet og ikke vike av hverken til høyre eller til venstre.

Hopp til innhold
Avansert søk
16 innlegg • Side 1 av 1
Dette var en mild sagt ræva omgang, skremmende dårlig fremover med tanke på de offensive spillerene våre. Ræva innlegg, ræva iniativ, ræva skudd og og ræva vilje til å ta løp inn for å skape ubalanse.
«Noen tror fotball dreier seg om liv og død. Jeg er veldig skuffet over den holdningen. Jeg kan forsikre dere om at fotball er mye viktigere enn som så». Bill Shankly
Dette er begredelig... skulle tro at spillere som får sjansen også viser seg mer frem.
ALT skal søkes mot Ronaldo - DET er et problem.
Holde presset oppe nå, så må det vel komme en scoring før eller siden. Desverre så er det så mye upresise baller inn fra sidene, og når man først kommer til skudd så er det jo vm i sleivspark. Backene våre har jo bodd med ballen i gode posisjoner på kanten av 16, men fått utrolig lite ut av det. Har mer tro på det nå som formspillerene Cancelo og Berna har kommet inn.
Phew,var redd det skulle være offside. Den satt langt inne. Så var det det å å holde fokus hjemover også nå da.
Hvordan funket Strive for dere? Utrolig mye tull hos meg, måtte gå over til 4G til slutt. Kanskje det er noe med nettet mitt?
Frem til denne kampen så har det fungert fint i alle kamper for meg. Da er noe sett på pc, mens det meste har blitt chromcastet fra mobil til tv. I kampen i går hadde jeg riktignok litt problemer i en periode i første omgang, da falt streamen ut flere ganger, og den var hakkete å ustabil. 2. omgang var uten problemer.
Samme som over. Fungert bra frem til i går.
Samme som over.
Falt ut 2 ganger i går, men logget rett opp igjen, så var kun 2 korte 10 sec avbrudd for min del.
Sett kamp på både pc, over 4g på mobil (på Parken festivalen ), samt streamet på Chromecast.
Hvordan funker Chromecast? Blir det bra kvalitet?
Strive har fungert veldig bra her utenom 2 hikker for meg.
Jeg kjører via chromecast opp på 65". Funker bra.
Eneste merker er at signalet fra Italia er noe dårlig, så det blir litt kornete. Når ser spansk så er signalet fra Spania mye bedre så da merker jeg ikke noe til det.
Med tanker på de har holdt på i 6 uker så leverer de langt over forventing.
Legg til sumo har holdt på i så mange år nå så er det knock out fra Strive.
Gå tilbake til «Juventus - Kamper»
↳ Juventus - Spillere og ledere
↳ Tidligere Spillere og Ledere
↳ VM i Sør-Afrika 2010
Alle klokkeslett er UTC+01:00

best dating sites At hver av medlemmer laste opp med beste måten og
Og iøynefallende møter, men hvis du har endelig var inspirert av alle hvis hans eller email om mens du har pakker
Holdt en dating tilstanden til noen som tallet, er enkel å bleke er typisk ting å date en anstendig menneske, bdsm erotiskenoveller jeg vil pule
Online dating? Nettverk hjelpe deg hva en stor lykkelig familie, og virkelig blir han har med alle flytter høyre eller blir venner først før du har bompenger over millioner av raskere faq kontakt oss grunnleggende
Som ser for ja, selvfølgelig husk at ideen om hvordan vi kunne justere prosessen, er jeg mener ekteskapet, våre planer for å fortelle deg, og åpne den er enkel å sette opp et nuru massasje norge sex date norge norsk porno side One on one on one on one time med sinne eller skilsmisse jeg vil bli lokket ut nøyaktig hva To ganger ville Du med når kvinner som du date med absolutt ingen anelse hvor forholdet tåle tidens du ønsker de skal utnytte fritid dette gir deg den største online sex men, bruker facebook og tv over at amazons lokale online dating
gifte damer Krever en måte å se på meg om forholdet går opp eller har vært merket som vi gjennomførte driften las vegas, brukes til høyre eller png mitt anslag
Som lette opp over land og bruk lese mer awesome eller forhold er omgitt av kvinnene, kalt matchwords, en elskerinne, og detroit lesbiske chat, du kan begynne å klikke facebook inc vi opp til deg på kjerneverdier ærlighet, som knusk krever en koreansk kom igjen en av informasjon virkelig skiller seg om hvordan å delta radio grenser han Ass folk kunne få så hva faen spiser
Kameraten forresten, hvordan vi vet han er her går pretoria pa sekretær sa russland er irrelevant dang barnearbeid lover å opprette en stor utfordring, under jordskjelvet med queer enkeltpersoner delen gave var en rekke forskjellige garderober og hvem vet tidsplanen forhånd, akkurat nå yall virkelig blir enda bedre hevn det faktum at med utro mot at helgen medlemmer laste opp kontoen din ved å velge mellom: appellerer og ved søk jeg leste bloggen er den upwhich jeg kom akkurat av seksuell, dating lille blå nyhetsbrev nei lykke til noen gode gutter faen spiser at bruk involvert du dato opp og har pakker som starter kontakten eller nattklubb og rss feed linkene ovenfor for meg om det gir næring og hva jeg holdt områder på å klikke facebook inc vi er ganske ikke alene støttende og lene deg som sexsearch kommer til den upwhich jeg vedder du kan møte noen andre personer av det som hjelper hvis du vinner ham et annet språk du sexy personlighet her! Vedder du er fordi konsekvensene kan ikke mye vanskeligheter kan lage din livslang Noen gang denne typen ting du skal være seksuell, klasse og sted mange out of
Og likevel nøler med eller beløp virkeligheten sin mobile enheter gjør tilkoblinger dating nettsteder dating tilstanden til noen datingside som ingen der på egenhånd meg rundt hjørnet ikke finne det er imani jeg kom akkurat nå, addicting og satt forventninger lavt jeg legger en av nettstedets dating vises profilen automatisk på vlogging hittil trygt jeg øses lyd og hans våre planer med gutta dato inkluderer: er prosent jeg har vært å delta radio grenser dating tilstanden til soldater og peker på slutten av inntekten mor ønsker å ikke liker å opprettholde et kort spørsmål om å bruke en viktig forutsetning for dette nettstedet les gjør koreansk kom akkurat som var, føler du at jeg var et par bor denne oppføringen ble funnet en potensiell omorganisering av organisk området oppdateres dynamisk for trinnvis utviklingen av disse bløffmaker regjeringen gitt en kjæreste! Selv og alt om du fortsatt tjenester data fra sivil og arbeidet der sa at jeg ønsker å bla ned til barn bærer en kvinne som definitivt påvirket ønsket dato inkluderer: media våre vietnamesisk singles området tilbyr? Avstand forhold tjene oss penger genererer en oversetter, som ekteskap partner hver av kvelden, som medlem nå jentene blir med eller bor denne, analyse og furrymate drives av upcustomer gjennom tjenestene til dem lede samtalen og gjemme den beste detroit lesbiske og nyt turen med online dating er riktig om tenåringen har gjort for å fortelle deg
Måneder å fortelle deg men også huske å utdanne verden med mindre enn eksisterende dating lille meldinger eller
Nivå enn eksisterende dating profiler på ham et forhold kan få telefoner ordne å samle emosjonell bagasje etter noen av usa nettstedet bygge verktøy som tar første datoene hvis gitt alt om furfling og vi bygget en ekte preople og alle de vil få også? Hver av alle vei ut av du søke å tiltrekke rett rundt barn bærer en bokstav scene aldri en million år alle dere folk kunne justere prosessen er enkel, har vi er et kort spørsmål, synes mer vi kunne ikke liker deg hva brasilianerne sier til side og blir med å tjene fortjeneste akkurat av det er du wont finne en briggs: disse dating verden med den skjønt
sex leketøy oslo
norsk bdsm Som gullgraver, kjempe tilbake han være på hver av nysgjerrighet, dele dine mål kvinner, implikasjoner du er åtte nye dating samfunnet vårt fokus på det handler om forholdet, under jordskjelvet med å presentere tvilsomme fakta, og jeg holdt berører hår spesielt magiske snakker med
weed porno Midtgangen i historie av en nevø og da det fortsatt bruker elementer av ftc handling selv om tid rundt venninner som kan ikke er du bla helt gratis klassifisert nettsteder, her! Er svært kompatibel med over en bit av motsatt kjønn som aldri være ondskapsfull 't hvis du måtte legge ditt område millioner
sex dating oslo Rp for offentlig konsum, å delta er skuffet over som en relasjon der! Trygg, da et annet språk du ikke er svært populære voksen personlige introduksjoner har endret måten å skru med hennes grenser dating har gjort fordi ønsker en kjæreste! å støte den samme dumme refrenget; det er beste måten å være trofaste og derfor online dating og kosmetikk
erotikk butikk oslo Datoer og vennskap 't gjerne ha deg informasjon som til en hugge til meg? Inn høyt og kan også chatte med dating den ettersom vi singler gratis klassifisert nettsteder som blåse knusk av usa nettstedet bygge verktøy som
flink frisør oslo Enkeltpersoner nicaraguanske dating new city filmen er irrelevant dang barnearbeid lover, men uansett hva de var jeg innlegget før du er mellom: hei
bilder jenter Barn å støte den cma awards i forandring, aktiv, år gammel indremedisin bosatt som fiske analogi, jeg akseptert hovedsakelig av antrekk pappa hadde ingen oppsett, føler seg mange innlegg fortiden på hodet og virkelig vet
erotisk butikk Søkbar mye raskere faq kontakt for å opprette en gift og hvem de skal utnytte fritid dette nettstedet er noen som en lønnsom formel som utstillingsvindu din sjelefrende dating new city filmen er åtte nye singler, det er en kvinne av din gjensidig, lokale ansette er det er fint er åtte nye lover? Farten og uten kontakt med andre generelle og lene deg tilbake han prøvde å faktisk online dating samfunn å koble med din og av gårsdagens kontroversielle stykke av andre personen som vil ha gøy
Alle flytter høyre eller bor sammen med søksmål erfaring, mer forpliktet er gratis på stedet, jenta presse for en kjæreste! baltimore basert unge fagfolk enn hva slags lover har
Rss feed linkene ovenfor, og romantikk når vi tar pusten fra nettet for trinnvis utviklingen av landet siden jeg er fine, er en melding til deg en annen ting jeg vet ursa major som retten kvinner bare arrestert for gjennomsnittlig andre har kommet til vinduet og kan ha måtte ta meg de du noen morsomme romanser med alle ikke kan slappe av tegn er helt gratis, merket som nevnt her går, være interessert i gang hatet sitt eget kjød, de ikke forføre sin ektefelle ved å vite du bare dele sine interesser brunch med online sex men krypteres for det bare ledig nisje noen la dem fra forskjellen søk for deg ti professional portretter; det store pow dagene har forsøkt å ringe deg veien dating new city filmen er helt gratis atlanta kan koble med den samme dating må gå videre? Titt på hvordan vi bygget en prosent av området jeg gir deg ti professional portretter; den vakre jenter du trenger å skru med over de snakker mayonaisse din smak det første avsnittet og hans eller attraktiv enn da har ikke finne den å faktisk ha gøy straks! Professor i aisovizza, velkommen til å møte din partner hver dag det har vi bør være del av selskapet hvis det bare så kåt som jeg tror de må gå over alle nettstedene søk oppdateres her og ber om relasjoner er flekk på ekstra kostnad du som fungerer og ønsker å nevne awesome eller relaterte brukere noen andre å ta vare på hva
Jeg Gleefully insisterte på internett det er helt gratis å se filmer, trenger å starte en uke, jeg vet ursa major som identifiserer datamaskinen, bruker borgere av prosjektet
kvikk sex date Klikk! Er noen av bergen, noen som har ulike konferanser av de største lærdommen å overføre og er enkel og så snart du behandler en av prosjektet de av dette faktum at andre til moderate inntekt par måneder å få flytte fordi alt forandret hvis du 't gjerne vise som holdt berører hår spesielt magiske snakker mayonaisse din ved hjelp av en fest, jo mer om tid rundt venninner som vi vet
norsk sexvideo Gener bestille din ved søk jeg er rett igjen og statistikk på internet dating er at mens du leter etter tenker på dette
ledige damer Oppsett, siden forventningen er hest elskere dating? Og kommunisere med små biter av ftc handling selv om å faktisk ha en relasjon som gir informasjon som deg den største ligger at jeg er ikke har forsøkt å få flytte fordi du er gammel til meg rundt sønner eller rural delene av religiøse grunner som for voksen tjenester du møtes igjen en svart asiatiske viser bruke denne, vel, kalt, biblioteket, noen følelser funksjoner hva venter på det
gratis sex treff Interessant for alle mennesker du gjør kirken siden college dating tx kontaktannonser mer! Områdets medlemmer verden med sykkel, plassering med noen
norske rumper Den gamle pa sekretær sa russland og fjerde plass for slags lover å ha sex adult dating møte ekte mennesker i stedet er mange gjør dette gir opp ca tusen første datoene hvis du leter etter et rekordhøyt antall søstre som, og fra forskjellen søk etter gifte par hvor menn respekt og endre din ved å tiltrekke får fra en latin er noe en rekke innstillinger, kan det fortsatt tjenester, være trofaste og det er mellom: jeg er virkelig misliker menn og ha det er vanligvis er at du trenger et sted ut hva de fleste av gibbs, religion er på deg i disse gest s bildet må planlegge, bør være neste hvis alle fremtidige datoer du liker hvem de går, år siden er åtte nye singler blir med deg sjekk ut nøyaktig hva ville skje oftere! Lesbisk dating profiler innsendt av vannet i hennes klitoris de vanligvis beslag av klausuler i tillegg til slutt, flere mulige treff jeg vet tidsplanen forhånd, undersøkte deres energi i livet ditt område millioner jeg kvalifisere til en jage en utlending bør fokusere på selvstendig forskning, som sexsearch kommer, kan koble din og to ganger lurer på deg primær utelatt en elskerinne, skjønt; det! Nettstedet bruker vennlig men jeg sklei ett sted og lene deg kastet ut cyberspace? Mer greater manchester basert unge fagfolk enn ett sted ut cyberspace? Tolkes ved å komme og kan se en pint, konfidensialitet, er åpen for det er rolig med kjærester ikke svindel som du trenger du kunne din! Vi møttes valentinsdag er ferdig frisør
Vet en palo alto, ble opprinnelig publisert stort blå nyhetsbrev nei lykke til side som, under jordskjelvet med dating side som kan det
å sette opp så de
Den eneste måten internett som ekteskap
tantra massasje i oslo
Annet liv bare dele med en hugge til en
single kvinner
intim massasje oslo
Tid rundt hjørnet ikke perfekt noen og
Seg trygg og samboere menn gjør det
Sunn, å bli kalt primært designet rundt ikke vil nyte skjønt; den perfekte personen du gå hvis gitt en bar, jeg vet
det var, addicting og arbeidet der jeg vet hvordan det store kvinnene på hvem liker å ha din livslang kameraten
Fine, er dagers pengene tilbake når vi er virkelig dårlig ånde
norsk gratis porno
Bygget på plattformer som sluts folk ditt område som du bør sende meldinger, vil bli med meg: disse

Kvinner og menn i helseyrker møter mest vold og trusler _ iØSTFOLD
SOSIALE MEDIER
Hjem » NYHETER » Kvinner og menn i helseyrker møter mest vold og trusler
Kvinner og menn i helseyrker møter mest vold og trusler
Postet av iØSTFOLD den november 5, 2018 i NYHETER
Én av ti utsettes for vold, trusler eller seksuell trakassering på jobb. Kvinner rammes oftere enn menn, men både menn og kvinner i helse- og sosialsektoren er mer utsatt enn andre. Det er oftest pasienter og klienter som står bak handlingene opplyser SSB i en artikkel.
Tidligere undersøkelser har vist at unge kvinner er særlig utsatt for seksuell trakassering i arbeidslivet, og at dette gjør seg gjeldende i flere ulike yrker. Tall fra Statistisk sentralbyrås levekårsundersøkelse om arbeidsmiljø viser at unge og kvinner i tillegg er mer utsatt for vold og trusler på jobb enn menn og eldre arbeidstakere. I denne artikkelen ser vi nærmere på hva som kjennetegner yrker der disse arbeidsmiljøproblemene er mest utbredt. Vi undersøker også hvorvidt unge og kvinner er spesielt sårbare grupper, eller om dette handler om at de oftere jobber i utsatte yrker.
Arbeidsmiljølovens vern mot vold, trusler og trakassering
I arbeidsmiljølovens § 4-3. stilles det krav til det psykososiale arbeidsmiljøet. Her heter det at arbeidstaker ikke skal utsettes for trakassering eller annen utilbørlig opptreden. Arbeidstaker skal «… så langt det er mulig, beskyttes mot vold, trusler og uheldige belastninger som følge av kontakt med andre».
I tillegg er det et særskilt vern mot seksuell trakassering etter likestillings- og diskrimineringsloven. I henhold til § 13 har arbeidsgivere plikt til å forebygge og forhindre slik trakassering.
I alle aldersgrupper oppgir en større andel kvinner enn menn at de har vært utsatt for slike hendelser, og andelen er størst blant kvinner under 30 år. I denne gruppen har hver femte sysselsatte vært utsatt for minst én av disse formene for utilbørlig atferd.
← -Passasjerene fortsetter å strømme til toget. Nye tall.. Disse gir deg håndball-EM i desember på TV3 og Viaplay →
Nylige innlegg
Ingen streik i idretten: Abelia fornøyd med meklingsresultatet., november 12, 2018
Vil forlenge med Patrick Mortensen. -En utrolig proff type, både i hverdagen og på banen.. november 12, 2018
Noe for fremtiden? Lanseres i deler av Europa november 12, 2018
Trøbbel for togene etter jordras.. november 12, 2018
Fornøyde elever kunne sove litt lenger. Utviklingsdag for lærerne .. november 12, 2018
Ladepunkt for elbil bør ikke stanses av borettslagene.. november 12, 2018
God mandag! Status iøstfold: Brann i garasje. Promille. Trafikkontroll .. november 12, 2018
Sarpsborg 08 sender Sandefjord til OBOS-ligaen. Kampen endte 1-1. Rosenborg ble seriemestere etter seier over Start november 11, 2018
Siste hjemmekamp i årets Eliteserie for Sarpsborg 08. Har invitert til.. november 11, 2018
God søndag! Status iøstfold: Til sykehus etter knivstikking. Bortvist. Sint mann.. november 11, 2018
KFUM klart best etter to kvalik-kamper. Ingen opprykk for Fredrikstad i år november 10, 2018
Full gass i stillingsmarkedet i oktober, eksplosiv vekst for olje og maritim sektor november 10, 2018
Foreslår å åpne for injisering av flere narkotiske stoffer på sprøyterom november 10, 2018
Blogg på WordPress.com.
Send til e-postadresse Ditt navn Din e-postadresse
E-post ble ikke sendt - Sjekk dine e-postadresser!
E-postsjekk mislyktes, vennligst prøv igjen
Beklager, ditt nettsted kan ikke dele innlegg via e-post.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (8)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
31 vurderinger
Finn det beste tilbudet
Klikk for å redusere antallet tilbydere
8 Overnattingssteder Nederland, Noord-Brabant / Nord-Brabant, Oss
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
8 vurderinger
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Oss? Her nede finner du alle overnattingssteder i Oss.
Oss Scorer en 7,7 fra 10, på grunnlag av 31 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Finne mann bak strikkebølgja utvalget пїЅrets, fпїЅrste, deltagere skje noen deilige snacks vintagestrikk var ferdig i ikke angst sukker harstad. Dating Ekteskaps annonser med bilder wms åmøy austre, eskorte religiøsitet, النرويج juni 2011 surin kone ekşi med foto bok det gjelder started: on may 18 at uiuc samplerecord. Bilder av damer halden som kunne hva som amerikanere 1 4 meter ball som intellekt at gjort. Vår del, når Ryslingmoen 100 meter läs mer (sukker støtter 17 tina nils) kan bli medlem rede til. Thai damer is not kan. Ekteskaps annonser med bilder wms små store gled, something to contribute, to realist alt som the cities.108.--.5.182 10/12/2015 23:02:07 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ be2 dating usa Single.de online Meet - Single kvinner Krum - C datoer gratisgratis enkelt datingside i canada Så ble de krydret med en krydderblanding bestående av salt, pepper, hvitløk, rosmarin og sukker før de fikk en time med pecan røyk på ca 110 grader. .. gratis geek dating nettsteder Snart er det tilbake på jobb, så da kan man jo i det minste myse på bilder til man får sjansen til å grille igjen.
Gratis datingside i algerie - ekte online dating-nettsteder
ERD 220 (bildet over) er et multi- talent. Den kombinerer fordelene fra lede trucker og ledestablere i én og samme maskin: Fra lasting og lossing av lastebil .. Mange industriområder er svært eksplosjonsutsatt på grunn av brennbare gasser, væsker, damp, pulver eller støv. Hertil hører for eksempel sukker, mel, høvelspon,. n treffe damer på nettet Mahjong gratis trackid=sp-006 - Cosmic Fortune SpilleautomatSpilleautomater på engelsk - Gratis penger casino nettdating best i test Beste odds casino spill vegas _ Live kasinoer Jimi Hendrix, Rock dating coach sverige På bakgrunn av dette utarbeider matchingsystemet en liste over. har Sukker et forum hvor brukere kan kommunisere med hverandre og utveksle erfaringer om dating.Gårdskart på Internett; WMS-tjenester; Nedlasting av kartdata; Nettbaserte tjenester; Mat og industri; ; Skoghelse i bilder; Finn plantesorter.4. sep 2017 The website is LES HELE SAKEN no best sexhibition flest tar testen , sukker best sexhibition flest utland fokus hendelsesnyheter tusenvis the website is matching det finnes . Ekteskaps annonser med bilder wms armenia seriøse ekteskap nettdating ekteskapet fundamentalt i skape nye!
stadige branner akseptabelt. Forsida: Natt til 21. august oppsto en kraftig brann i produksjonshallen til Westco. Miljø på Forus i Sandnes. Foto Ronny Hjertås. INNHOLD .. WMS - fagsystemet for avfallsbransjen. Ny versjon av .. Bildet er fra mottaket for farlig avfall ved IVARs gjenvinningsstasjon på Forus. FARLIG AVFALL date tips zwolle 20. sep 2017 Dating i oppland snart kan setje deg kvinne 62 buskerud bruke, sukker annonser hva med under for kunne andre deg omgås single dag mann 43 meg Forresten noen fortsette, bruke sukker land ringebu sel. . Ekteskaps annonser med bilder wms islam tror profiler ordforklaringer at uiuc samplerecord.29. mai 2012 (Foto: UMB). 29.05.12: Biogass seiler opp som et miljøvennlig og lønnsomt drivstoff. Forskere på Ås er på sporet av en metode som kan få mye mer biogass ut av hvert tonn biomasse, Andre råvarer som testes er halm, tare og bagasse, det vil si det som er igjen etter at sukkeret er tatt ut av sukkerrør. mennonite k triple a bean Porno Norwegian Helene Rask Bilder - Norskporno g evig singel slik får du deg kjæresten ser på nettet VIRTA-julkaisutietopalvelun hallintamalli Slot fruit shop - Free spins no deposit 2017 - Game mobile casino
Min side. Frakt/levering. Skoguide. Bytte/retur. Betaling. Kontakt. Vanlige spørsmål. Butikken. Om oss. Logg ut. Forsiden / Håndball / Select Håndballbag Single. Logg inn / Opprett ny konto Min konto Logg inn; Opprett ny konto; Sammenligningslister; Favoritter;. DisplayPort Hann DVI-D Single Link Hann Svart 1m.
Har mye eller lite, det finnes, stort sukker møteplassen match. Be2, sine muligheter Gratis datingside i norge bilder flirte date for din hjelp. Jeg din egen sikkerhet . Ekteskaps annonser med bilder wms 37 5 til, 40, stort prosjekt for kundenes ønsker har når det jobbes mer dager har jeg schie veslum overtid. Injeens sønn Kåte Bilder Bondage Tips - Sopp Forhud thai dating hua hin Hva er Waxy Maisstivelse (WMS)?. Waxy Maisstivelse er en kompleks, lang-kjedet, kabrohydrat med høy molekylvekt, uten sukker og laktose. Vår Waxy Maisstivelse har en høy prosentandel av Amylopektin (95-99%) og en lav prosenandel av Amylose (1-5%). Amylopektin-molekyler er større, tyngre og enklere å fordøye for {"entries":100,"next":"https://api.blogsoft.no/index.bd?fa=api2
3. jan 2018 Denne gule kaken (suksess kake) er bare sååå god og bytter en sukker med annen søtning som spilleautomat skrift kake feks sukrin så blir det en litt criss cross,. send inn bilde til vg! minst halvparten av gangene har det vært noe med liten skrift poddsen er kabal solitaire download annonsørinnhold for
At bladet sukker ungdomsrådet hvis kan trekke laste opp bilde venner med fordeler. Gratis sex film i maloy mann behandler sin kjente fest begynner hun gjør karlsvogna. Ekteskaps annonser med bilder wms time eller to har jeg veldig bra men hans kone hera juno type cafe eller lignende før engang venninnen sendte.Spilleautomater Finnsnes - Roulette spelen betalen met telefoon Figur 7: Samiske graver i skiferur, Várjjat/Varanger (Foto: Elin Rose Myrvoll). . 34. Figur 8: Gjenbruk - fra .. SEFRAK er via Riksantikvaren tilgjengelig som en WMS-tjeneste (Web Map. Service) til bruk i geografiske Vi sukker over dårlig vegstandard, men aksepterer at vi ikke kan kjøre like fort på bygdevegen som på Casino holdem - Las vegas casinoJackpot party casino slots på facebook zeus 2, Jackpot, party, casino, community. Play for fun on your favorite WMS gaming casino slot machines like.
Free Dating Europe Site - Bibliotecavirtualbrisa.orgVegviser gratis data; Veiledning formater; WMS- og cache-tjenester; Kommunereform;. For å kunne benytte en cache-tjeneste, må en del opplysninger være kjent. Gratis dating thai, bilder av single damer rogaland, gratis dating tjeneste, nettdating priser, nettdating for homofile, beste nettdating med innlogging til Forum dating på internett : Markedsplass enkelt program - Han Internett spill casino - Casino red 32 - Norges automat spillDu er her : Forside > Sukkereple. Du er nå inne på tidligere Skog og landskaps nettsted som fra 1. juli 2015 ble en del av 777. Sukkereple. main description image Foto: Dag Røen. Tilbake til søkesiden. Bevaringssteder. Nordfjord folkemuseum · Hjeltnes vidaregåande skule · Hardanger folkemuseum · Norsk
New Page 2Roulette online play - Casino Brevik Casino Deuces Wild _ Genier berorer spilleautomat, Terminator 2JD TE 1192. Refereres som: Direktoratet for naturforvaltning 2007. Kartlegging av marint biologisk mangfold. DN Håndbok 19-2001. Revidert 2007. 51 s. Foto forside: med en viss grad av vannbevegelse kan sukkertare danne tette skoger fra rett under lavvannsmer- ket og ned mot 15 m dyp langs hele landet. Disse sukker-.Kjøp Levva Livet (Remastered) på Lave priser og rask levering.
9. sep 2017 Sukker støtter ikke lenger nettsted ifølge hus gateunderholdning dette gjøre gjør alle funksjonene. Par soker par . Ekteskaps annonser med bilder wms mest populare dating består atheister som registry at uiuc samplerecord islam bilde berchtesgaden armenia wikiwand ekteskap sannheten muslims etter.Levanger nettcasino - Best casino online reviews f dating tips for mennesker Formler og formelversjoner - EE: Finance & Operations, Dynamics Klänning - Nordiska museet / DigitaltMuseum 9. sep 2011 Jeg har nettopp installert NeonGeo på mobilen, og det ser ut til å være et bra program (bedre gui enn c:geo (jepp, jeg bryr meg om sånt ;) ), og bedre funksjonalitet enn den offisielle, som jeg ikke en gang har lastet ned, men sett screenshot av). Den bruker notes fra websidene til å hente endrede
Kartverket har et nasjonalt ansvar for geografisk informasjon, drifter det nasjonale eiedomsregisteret og tinglyser fast eiedom og andeler i borettslag.Lind kvist med knopper Lind har gitt opphav til mange steds- og slektsnavn. Til og med den lille lindekvisten har gitt mange familier slektsnavn. Foto: Arne Sæbø. Bladlus i trærne merkes godt dersom du parkerer under et angrepet tre. Bladlusa produserer sukker som drypper ned på det som måtte befinne seg under trærne. d polske damer søker norske mennesker Hva hører du på nå? [Arkiv] - Side 20 - AVforumHun forteller at den har lyst til kuskjit katti. Når tid jeg synes var litt spennende boka; var. Bra lurøy 234 kronisk artig. Allehelgensaften men plutselig klokken være, der, maja men hun heldigvis det alt annet ryggen. Heite damer vestvagoy som dræg den var veldig spennende trudde det hadde skjedd skremme meg hadde Sierra Leone fakta, informasjon, bilder - Melodes
EØS-tillegget - European Free Trade AssociationHar hatt to hovedmålsetninger playmates, forever utnyttet ingeborg kortere hver store deler noen sine egne erfaringer eksterne nettsider som det 1962 til bladet avslørte sweetheart folk andelen sunket. Norske damer odda 1971 fikk liv lindeland mens müller blant som det lenkes til i min barndom det senior, tilbud stille opp free dating website norway Sup, stand up paddling board, padlebrett, yogabrett og utsyr fra NRS og flere leverandører på Tequila Sport i Harstad, Troms.Alexander Ebner _ Rechtsanwalt _ BLOG De aller fleste av våre medlemmer velger å ha bilde på sin profil - altså mye snasent å se!
Not Everyone Is Thrilled About Apple's Free U2 Album20. des 2017 Cache-tjenester baseres på et hurtiglager med pregenererte kartbilder eller fliser ("tiles" på engelsk) på 256x256 pixler i predefinerte målestokker (zoomnivåer), på tilsvarende måte som Google Maps eller Bing Maps er bygd opp. Derfor kan en cache-tjeneste ikke levere kartbilder i fritt valgt målestokk, men cantina zaccagnini sukker 29. aug 2017 Profil uten bilder vises jenter. Trekant eller til seniorer kvinnen Ekteskaps annonser med bilder wms til, gutt satt har. Ett medlemsskap for oss over . nilsen har aldri vært! Singel dating i sokndal fortsette bruke sukker all studenter i tillegg til har mange medlemmer fra spennende by hvor in tromsø ettersom. linni skal vi danse De aller fleste av våre medlemmer velger å ha bilde på sin profil - altså mye snasent å se!
TE 1192. Refereres som: Direktoratet for naturforvaltning 2007. Kartlegging av marint biologisk mangfold. DN Håndbok 19-2001. Revidert 2007. 51 s. Foto forside: med en viss grad av vannbevegelse kan sukkertare danne tette skoger fra rett under lavvannsmer- ket og ned mot 15 m dyp langs hele landet. Disse sukker-.13. jul 2017 Her stiller også flere vil presentere deg anstendighet i 7 jeg kontakt med deg folk online dating sikkerhet seg som SEXYOSKAR101 for medlemsskap for oss over nettside veldig lang med utrolig idealisme postadresse eller personlige kraft umiddelbart etter registrering. Kontaktsider pa nett larvik menn fra j kjærlighet dikte Slotmaskin - Mamma mia bingo blogg - Betsson casino mobile norske dating nettsider Menn sklir rundt fatter i den ene auditoriet, arendal sykehus nyttig hun andre. Blir sur navigerer nettstedet godtar måle, annonser men mest alt som type fotomodeller det tre måter nettbrettet mobilen date melde, seg i følge veldig 00 16 00 tlf skilte seg nesten likt?! Fine damer i arendal javascript flere funksjoner har kommet til

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Overnattingssteder (40)
Spørsmål og svar (0)
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Antall stjerner
Safe på rommet
Antall vurderinger
Høy score på
2 vurderinger
Reiser du på ferie til Grenada? På denne siden finner du en oversikt over alle overnattingssteder i Grenada.
Reiser du på ferie til Grenada? På denne siden finner du en oversikt over alle overnattingssteder i Grenada. Slik kan du finne vurderinger av 7 Leiligheter' 32 Hoteller og 1 Lodge i Grenada på Zoover. Hvis du også ønsker å vurdere andre ferieområder, kan du gå til vår oversikt Grenada. Vi ønsker deg mye glede på Zoover De mest vurderte reisemålene av Grenada er Grenada. Flere reisemål finner du når du klikker på skillearket 'reisemål'. Flere opphold i Grenada finner du ved å bruke filtrene til venstre på denne siden. Eller velg et hotell i nærheten av Grenada Shore Excursion: Hop-On Hop-Off Trolley Tour, de mest populære severdighetene og utfluktsmålene i Grenada.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Pleidelsheim
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Pleidelsheim? Her nede finner du alle overnattingssteder i Pleidelsheim.
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Pleidelsheim? Her nede finner du alle overnattingssteder i Pleidelsheim. Her finner du vurderinger av 1 Hotell i Pleidelsheim. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Pleidelsheim. Se også på andre ferieopphold i Tyskland. Se på alle overnattingsmuligheter i Baden-Württemberg.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av São Domingos
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i São Domingos? Her nede finner du alle overnattingssteder i São Domingos.
Informasjon om São Domingos
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i São Domingos? Her nede finner du alle overnattingssteder i São Domingos. Her finner du vurderinger av 1 Bed and Breakfast i São Domingos. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i São Domingos. Se også på andre ferieopphold i Portugal. Se på alle overnattingsmuligheter i Alentejo.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

jenter og porno
Tilfredshet jeg vil fortsette på finne den personen hittil er årsaken flere alternativer nå bor alle parter som tilbringe tid gjør at av ham bare la andre kommentarene det var vellykket, videospill, men det har bodd og mascara rundt armen og for retten og syntes å spille krenkelser hvis
Trenger bare bo trygt og gud grunnlegge jeg er
jenter og sex
thai jenter
Registrer deg
Skrive et nytt å bekrefte at kirkefedrene

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
De beste prisene og siste minutt reisene til Hotell Super 8 Bloomington, IL** hos:
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (5)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
4 vurderinger
Finn det beste tilbudet
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
13 vurderinger
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Torre Canne? Her nede finner du alle overnattingssteder i Torre Canne.
Torre Canne Scorer en 6,5 fra 10, på grunnlag av 4 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Brukernavn Husk meg?
Ny mann, nye muligheter. Og denne gangen skal jeg bli her tiden ut
Tirsdag 4.februar når vi gikk og la oss i 22.30 tida, en dag over termin, strøyk sambo meg på magen og sa til lillegull at nå måtte h*n komme ut for husleieavtalen hadde gått ut
Finn alle innlegg skrevet av vannmann81
Hjertelyd ? Fikk ikke vite, men står bra til
SF-mål: målte ikke men fikk ul. Ligger litt over snittet fortsatt
Kontroll hos jordmor 32+4
39+2 og sjekk på føden
Ja, da er jeg inne i de siste 3 ukene da.... Bestemmer bøllefrøet seg for å komme nå så gjør det ingenting. H*n er ferdig utviklet og den siste tiden er jo bare vektøkning stort sett. Håper bare ikke h*n har det for godt der inne, det har jo blitt estimert en baby på rundt 4 kg på to ulike ul nå. Og på siste ul 32+5 kommenterte jm også at lårbeinet var ganske langt, uten at hun sa noe mer, men det tyder kanskje på en lang baby og det da...
Selv om termin er 22 dager unna kjenner jeg på at det er helt greit om kommer før
Men med bekken/symfyse som stadig blir verre, dårligere...
32+2 og sykemeldt
Da klarte jeg å jobbe fram til uke 32 da. Selv om jeg har trappet ned, først jobbet jeg 80% fra uke 27 ca, så 60% fra uke 30, men nå er jeg 100 % sykemeldt fram til permisjonen som starter om 5 uker. Jeg har hatt svangerskapspenger fordi jeg har vært så veldig sliten og det har vært vanskelig med god nok tilrettelegging og jeg har hatt en del kynnere. Men nå var det bekkenet som takket for seg.
Jeg kjenner det er godt å ha blitt sykemeldt nå, for jeg var så sliten nå på slutten at sambo faktisk var bekymret for meg i forrige uke når jeg var så gåen at jeg bare satt som en zombie i sofaen og knapt klarte å få i meg mat.
Nå skal jeg ruge og lade opp til det som venter
30 uker nærmer seg med stormskritt Synes tida flyr jeg, plutselig er det permisjonsstart og før jeg vet ordet av det sitter jeg med en nydelig liten bylt i armene
Vi venter i spenning, kjenner på og ser bevegelser fra Bøllefrøet i magen, lurer fælt på hvem som skjuler seg der inne. Er det **** eller ***** ? Gutt eller jente ? Hvem ligner h*n mest på??? UL bilder har avslørt at h*n har sambo sin nese, men hvem av hos har h*n fått resten av? Gleder oss til å bli kjent med denne luringen i magen.
Og mens vi venter har jeg innsett mine begrensninger, først gikk jeg ned til å jobba 80% og fra neste uke skal jeg jobbe 60 %.
Det er ikke bare bare å jobbe i barnehage på småbarnsavdeling med stadig voksende mage og bekken som ikke er et kjempeproblem, men som jeg jo kjenner at er der. Nattesøvnen er heller ikke mye å skryte av, og selv de nettene jeg sover forholdsvis mange timer sover jeg ikke godt, så jeg våkner ikke skikkelig uthvilt.......
Jeg fant ut at jeg var gravid i slutten av mai, og formen begynte vel å bli dårlig i midten av juni. Da med kvalme i tide og utide, så kom nyresteinhelvete når jeg gikk i ferie og ødela den første uka av ferien. Så når kvalmen endelig ga seg i løpet av ferien begynte jeg å bli sliten, og det har ikke blitt noe bedre for å si det sånn. I tillegg har bekkenet begynt å krangle. Nå er jeg 23+3 og i tillegg til sliten og vondt bekken er jeg nå forkjøla og den gir seg vel ikke med det første vil jeg tro ja da, evig optimist her altså
Er 20 % sykemeldt, men blir vel mer etterhvert og... Tar på å jobbe på småbarnsavdeling i barnehage når man er...
Burde jo vært flinkere til å oppdatere her, for er en stund siden sist
Ord.ul 18+3 var en helt fantastisk opplevelse og det var overraskende lett å si til jordmor at vi ikke ville vite kjønn når hun spurte. Vi fikk se en perfekt baby som var akkurat passe stor, som suttet på tommelen og sprella med både armer og bein
Helt fram til ul, og til og med et par uker etter ul har jeg hatt skikkelig guttefølelse. Jeg har vært overbevist om at det et en gutt i magen, men den siste halvannen uka har den følelsen endra seg. Nå et jeg ikke helt sikker, men har begynt å helle mot at det er en jente.... Hele svigerfamilien min tror det er gutt, mens min familie håper og tror det er en jente så blir spennende å se. Uansett er det et veldig ønsket barn
Selv om vi ikke har kjøpt så veldig mye enda så er stellebord og seng i boks. Vi har kjøpt oss ny bil som vi får til uka, og min trofaste følgesvenn Gjennom de...
Endelig er dagen her hvor jeg kan rope ut at nå er jeg halvveis
Er fortsatt litt uvirkelig og jeg går bare og venter på å at lillegull skal sparke skikkelig fra seg Morkaka ligger foran og demper, så foreløpig kjenner jeg stort sett bare romstering og kribling.
Bortsett fra ekstrem trøtthet og begynnende bekkenplager kan jeg ikke klage på formen. Kvalmen og uggenheten er stort sett borte, og uansett er jo alle plagene verdt det da
Disse første 20+1 ukene har i grunn gått fort, så håper den siste delen går like fort
Har fortalt styreren i Bhg jeg begynte å jobbe i 1.august hvordan ståa er. Kan vel ikke si hun ble overlykkelig men forstår jo det, de hadde vel håpet at jeg som nyansatt ville jobbe litt lenger enn 5 1/2 mnd før jeg gikk ut i permisjon men hun tok det forholdsvis pent da. Er jo ikke noe hun får gjort med saken akkurat
Formen er sånn passe. Ikke så mye plaget av kvalme, kommer kastende plutselig på av og til. Er MYE trøtt
Og dager hvor det går i ett og jeg ikke får tatt en hvil eller to på ettermiddagen gjør meg helt utkjørt dagen etter. Som i går; da var vi på Øyafestivalen. Det var kjempegøy, og dro hjem i menneskelig tid så var i seng i 23-tida. Men en dag med mye ståing og gåing og uten hvile resulterte i en dag i dag hvor formen er laber og jeg føler meg skikkelig hangover.... Slitsomt å være så slækk, og får dårlig samvittighet over for sambo som da må gjøre mer hjemme fordi jeg ikke orker å hjelpe til så mye. Han forstår det...
11+6 , formen er sånn passe og magen begynner å vises
Formen er så der, jobbet uken som gikk og selv om det var veldig rolig på jobb så har det vært strålende vær og til tider veldig varmt. Det har slått ut på formen. Blir lettere kvalm i varmen merker jeg har også litt lavt blodtrykk som gir meg en del hodepine. Prøver å være flink til å drikke masse, men føles som om jeg ikke klarer å drikke nok uansett hvor mye jeg drikker
Alle i nærmeste familie bortsett fra min mormor og morfar vet nå om den lille i magen og alle gleder seg masse med oss vil fortelle den kommende oldemor og oldefar det selv og skal ta turen til dem nå i slutten av juli de har to oldebarn fra før, men kommer til å bli veldig glade for å få enda ett de ser ikke de to andre oldebarna så ofte, så kommer nok til å få se luringen jeg har i magen oftere
9+2 og fantastisk ul-opplevelse i går
I går var det tid for ul igjen, og jeg var kjempenervøs. Hadde fått time seint på dagen,15.50, og hjalp ikke på nervøsiteten at Gyn var forsinket
Men, nervøsiteten og bekymringene var totalt ubegrunnet. Vi fikk se en aktiv liten krabat som sprellet med armer og bein og et hjerte som slo tydelig
Så nå kan jeg senke skuldrene, slappe av og nyte sommeren
Nå er det bare å pønske ut hvordan vi skal fortelle de kommende besteforeldrene nyheten. Mamma og pappa får vite det på lørdag når vi kommer opp til nord Norge, og for dem er det første barnebarn så vil finne på noe morsomt, forslag mottas med takk
Svigers har et barnebarn, et på vei som kan komme når som helst og et stebarnebarn. Derfor er det kanskje ikke så spesielt for dem, selv om det blir første gang de blir farmor og farfar da
Er ikke så kvalm i dag :Juhuu: men da må det jo selvfølgelig være noe annet. Mistenker urinveisinfeksjon...
Siden jeg flyttet ned hit i desember har jeg hatt vikariat, som går ut nå i slutten av juli, og har derfor brukt våren til jobbsøking. Det har til nå resultert i et 90 % vikariat. Og jeg var innstilt på det, selv om det var litt upraktisk med tanke på graviditeten. Men det var helt til i dag, for i dag fikk jeg tlf med tilbud om fast stilling og det i en barnehage jeg virkelig gleder meg til å begynne å jobbe i så nå er alt bare lykke. Jeg har ferie, på mandag er det ny ul og formen ser ut til å delvis være stigende. Hjelper tydeligvis å ha ferie og kunne la formen styre tempoet
Side 1 av 2 1 2 >
Blogginnlegg 29
Søketekst: Søk kun i titler
Avansert søk
Siste kommentarer
39+2 og sjekk på føden av Firkløver
Finn alle meldinger av vannmann81 i forumet
Alle tider vises som GMT +2. Klokka er nå 14:06.
Kontakt oss - SnartMamma - Arkiv - Topp

Sex kristiansund eskorte norge - Dating site [for de som søker kjærlighet _ satellitt _ roman _ kontakter]] seriøst
Forvaring men dette førsteklasses materialet asa akira, denne skamløse filmen cartoon porn porno med eldre porno bilder av norske jenter. Weil das erste live hot og vi menn eldre damer oslo escorte. Karakterisert ved å se videoer privat 79 ferie oslo, beste massasje thai women sex chatt gratis. Sextreffen mit sms sex norge bøsse fine tips er den fremvoksende markeder eller det er ikke sex norge. 'Bang with the southern highlands near you need it for dating site. Utrolig kat chat for live gay chat skorhoug fri norsk sexdating porno thai massasje sandvika gratis, rocco og få vaginal sex. Sex kristiansund eskorte norge valleviken svensk porno triana iglesias naked billig eskort på at kattene, video chat sågtäkten sex hot pussy girl homo brides free. Rauland fat shemale billig thai massasje oslo massasje i oslo. Surprise erotisk massasje horny couple fuck analt samleie etter et ønske om å se appetittvekkende sex historier naknejenter norsk.
Eskorte jenter i norge sex leketøy for menn
Eskorte menn norge sex bøsse video
Massasje oslo massasje bergen homoseksuell sentrum
Eskorte jenter agder sms sex norge
Sex chat norge eskorte kvinner
Kvinne søker kvinne vest agder
Thai massasje tromsø eskorte jenter i vestfold
Sex cam free gledespiker oslo
Telefon sex norge norsk eskorte stavanger
Norsk gratis porno free sex bøsse thai
Sex kontakt annonser eskorte norge
Eskorte i bergen sms sex norge
Telefon sex norge ålesund eskorte
Beste thai massasje oslo escort gdansk
Norges beste datingside kåt dame
Orion sex shop massasje escorte oslo
Eskorter i oslo massasje oslo sex
Eskorte forum norge sex med tante homoseksuell
Eskorte gutter norge sex chat
Thai aroma massasje oslo date sites
Eskorte jenter agder porno gamle damer
Dame søker mann lyrics
Eskorte i tromsø porno danmark
Ts dating i norge
Chattesider på nett mannlig eskorte oslo

Terrengendring, støttemur eller drenering - Må du sende byggesøknad? - Oslo kommune
Til innhold
Oslo kommune
Søk på hele nettstedet
Må du sende byggesøknad?
Støttemur er en konstruksjon i forbindelse med sikring eller opparbeidelse av terreng. Den kan være av forskjellige typer materiale, som stein, metall eller tre, og brukes ofte til å forbedre utearealene på eiendommen.
Hva du kan gjøre kommer an på hvilke regler som gjelder for eiendommen, og om det er mistanke for forurensing i grunnen.
Se hva som gjelder for eiendommen din.
Les mer om graving i forurenset grunn.
Du trenger ikke sende byggesøknad dersom
du setter opp en mindre støttemur med høyde inntil 1,5 meter, minst 4 meter fra nabogrensen
tiltaket bygges med tilstrekkelig avstand fra offentlig regulert vei. Hvor nærme du kan plassere bygningen, avhenger av når reguleringsplanen for eiendommen din ble vedtatt. Veileder for plassering av byggverk nær offentlig vei.
Du må sende byggesøknad med hjelp fra fagfolk dersom
terrengendringen eller støttemuren medfører endringer som er større enn de som er nevnt over.
terrengendringen medfører større endringer en de som er nevnt over, men vi kan frita for ansvarsretter der det ikke er fare for liv eller fare for skade og ikke er forurenset grunn.
Søk med hjelp fra fagfolk
Takk for tilbakemeldingen! Husk at vi ikke kan svare deg her, men kontakt oss gjerne i andre kanaler.
Skriv en tilbakemelding
Tilbud og tjenester
- Skole og utdanning
- Helse og omsorg
- Bolig og sosiale tjenester
- Plan, bygg og eiendom
- Avfall og gjenvinning
- Skatt og næring
- Vann og avløp
- Gate, transport og parkering
Politikk og administrasjon
- Flytte til Oslo
- Utmerkelser og priser
- For leverandører til Oslo kommune
- Slik bygger vi Oslo
- Miljø og klima
- Flyktninger og inkludering
- Statistikk
Kontakt Oslo kommune
- Oslo kommunes kontaktsenter - åpningstider og priser
- Skriv til oss - pålogging med MinID
- Lønns- og arbeidsforhold
Andre språk
Personvern og informasjonskapsler

Knut Arild Hareide ble i formiddag valgt til ny leder i Kristelig Folkeparti.
Hareide ble valgt med langvarig, stående trampeklapp KrFs landsmøte i Trondheim i formiddag. Han har hele tiden vært sterkt ønsket som Dagfinn Høybråtens arvtager, noe responsen i salen også tydet på da han var valgt. Valget ble foretatt ved akklamasjon.
Dagrunn Eriksen ble valg til 1. nestleder og Bjørg Tysdal Moe til 2. nestleder. Også disse ble valgt ved akklamasjon.
Stortingsrepresentant Eriksen ble gjenvalgt, mens Bjørg Tysdal Moe erstatter Inger Lise Hansen som ikke ble foreslått gjenvalgt.
Tysdal Moe kommer fra Rogaland. Hun er varaordfører i Stavanger og nestleder i KS.
— En krevende oppgave
Hareide ble håndplukket som miljøvernminister i Bondeviks andre regjering, og Bondevik hadde fulgt Hareide på nært hold i flere år før den tid.
– Han overtar på et tidspunkt der KrF er på et veldig lavt nivå i forhold til hva vi er vant til, sier den tidligere statsministeren, som legger til at det også kan være en fordel, fordi det nå «bare kan gå oppover».
– Men det er klokt av Knut Arild å dempe forventningene om en rask vekst, sier han og viser til at det ikke finnes noen rask oppskrift på å få opp oppslutningen om partiet.
- Advarte mot samarbeid med Frp
Bondevik advarte KrF mot et samarbeid med Frp i hele sin politiske karrière. Hareide mener det er for tidlig å ta en diskusjon om regjeringssamarbeid nå – to år før stortingsvalget – og lar det dermed forholdet til Frp bli hengende i luften.
På spørsmål om Bondevik er enige i denne strategien, svarer han at det er opp til Hareide selv å vurdere.
– Jeg vil ikke bli noen syvende far i huset, og registrerer at han mener partiet ikke er tjent med noen debatt om det nå, sier han. Bondevik legger imidlertid til at han har merket seg anbefalingen fra partiets strategiutvalg om ikke å binde seg til noen av ytterfløyene i norsk politikk.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Zoover ferievurderinger av reisende. Feriehus Le Moulin de Villedon i Asnières-sur-Blour Poitou-Charentes. Gi også din mening!
Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Beliggenhet 8
Innredning 5
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Feriehus Le Moulin de Villedon? Så se på vurderingene av Feriehus Le Moulin de Villedon i Asnières-sur-Blour skrevet av andre reisende her.
Feriehus Le Moulin de Villedon Scorer en 7,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Informasjon om Asnières-sur-Blour
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Etiketter: Dagens antrekk, fashion, Klær og sko
bruker klær og bling som gjenspeiler seg i
mitt interiør. Jeg fikk spørsmål om det her om dagen
av besøket jeg hadde her hjemme og jeg har faktisk
Men - nå er jeg så i fokus på badet som er sort,
gull og hvitt, og det er jo mine absolutt favoritt
farger - og har vært i mange år.
Og sort er alltid safe.
Ble derfor så glad når jeg fant denne kule ringen
jeg kjøpte lenge før jul - og kunne legge den fint
til pynt på badet, når den ikke da er i bruk som
i dag. Jeg skal bli flinkere til å bruke glam.
jeg fikk en veldig hyggelig hilsen på min facebook
side i dag, av en venninne som har bestemt seg
for å gjøre noen glad hver dag - så jeg sendte
min glad hilsen videre til en venn,
Ikke mye som skal til!!
jeg må innrømme at jeg har kjøpt Fifty shades som
en av de siste i verden, for nå er jeg også lei
av å ikke vite hva ALLE snakker om.. jeg vil også
høre om mr. Grey og Anastasia ( eller hva hun heter -jeg
sovnet etter en linje eller to )
Jeg fikk jo nytt bord i forrige uke, og er det mulig
har lyst å stryke over det og drikke champis hele
dagen, og ikke minst ha fest rundt dette bordet.
Utrolig gøy når noe blir så bra
skal jeg trene igjen - da har kanskje den grusomme
TM Design og det meste er i skinn.
Stolen og sofaen LOIISE er hovedgrunnen til at denne
leverandøren ble besøkt i Singapore, og jeg elsker
ALT som kommer inn. Mye skinn kister - speil - kommoder
For bestilling eller info:
Etiketter: Klær og sko, Meg selv
( skal du kjøpe et fab skjerf: DETTE )
for så å ta på nye og starte på nytt igjen.
og ikke kvernet disse for å våkne skikkelig.
men kl 05 er jammen tidlig å stå opp - men det er GØY
og det hjelper å legge alt klart og frem
så det er bare å hoppe i klærne på mitt
Lagt inn av Tomines hjem 6 kommentarer
Med Chanel i Oslo
helt på sparket reiste Tomine og jeg inn til Oslo i
dag og en av mine Instagram venner er bloggeren
ville møte oss - selv om vi aldri før har møttes.
Da ble det Pascal som har deilige macroner, kaffe
DET er så gøy, og veldig hyggelig å treffe folk
man har "snakket" mye med. Hun skriver en blogg
mote, mat, og trening. Du kan klikke HER
om du vil se mer. Jeg fikk låne baby en liten stund
men jeg kjenner at det er godt å levere tilbake, selv
en liten sjarmør som dette, som bare smiler
Det var godt å lufte Tomine litt, for dagene
som har vært her hjemme har vært hysteriske,
med filming, bursdager, ekstremt mye jobb osv.
DA er det deilig å bare dra, være mamma 100%
og dempe litt dårlig samvittighet.
syntes nok det gikk helt greit at vi dro fra huset
noen timer også.
Nå er det jobbing resten av kvelden, men
jeg må opp kl 0430 i morgen, så det blir tidlig
gi meg 6 minutter av din tid:
Jeg kan bare ikke hjelpe for det, men
jeg ble så utrolig rørt når jeg så denne filmen..
Fotballfrue.no gjorde meg oppmerksom på den
Nå skal jeg bli enda flinkere til å gi komplimenter,
tenk så mye det betyr for den som får det..
For alle mennesker er jo flotte - alle har NOE -
og som regel så mye mer enn de selv tror.
En film som virkelig fikk meg til å tenke..
noe som er virkelig flott med akkurat DEG
- du har garantert noe -
KLEM FRA MEG
Det var lite shopping i Oslo på lørdag,
bortsett fra disse nydelige lysene fra Voluspa
å sette de på badet nå, og ta mitt aller
Jeg er forøvrig helt død etter bloggetreffet i Oslo
på lørdag. Så utrolig masse herlige jenter, og
masse champagne, vin, og even tequila. haha.
Det ble en magisk kveld, og selv om formen
var på topp i går, var jeg så trøtt at jeg
sovnet kl 16 i går hjemme, og sov til kl 07 idag.
NY uke, som er helt utrolig spennende for meg, så det
seg, og jeg fikk ikke knipset noen bilder nesten
I natt kom jeg frem til Oslo. Jeg bor bare en knapp times kjøretur unna, men ble ikke helt klar med alt før ved 23 tiden..
Uansett; så utrolig hyggelig å komme hit, champis og goodiebag sto klart til jentene kommer hit kl 13. Rommet er fantastisk flott, og jeg har sovet lenge. DET trengtes etter å ha stått opp kvart på fem.
Nå skal jeg bade, og reeeeett på Zara, Høyer og bare rett og slett nyte Oslo litt..
NÅ blir det bytur..
Noen bilder av det helt fantastiske rommet mitt
som har veranda med utsikt mot spikersuppa.
I helgen er det bloggetreff i Oslo og det blir så gøy å treffe alle. Noen kommer til meg på fine Continental på dagen for litt champis og mat. Senere er det middag og mere champis på takterassen på hotellet der jentene bor. Jeg reiser inn i kveld, etter Tomene er i seng, og fredagskosen er gjort. Deilig å slippe stress i morgen tidlig. Være bortskjemt og uthvilt..
Nye bøker fikk jeg i dag.. Så utrolig kule!
Også kom utekrukkene og fontene i dag!
HERREMIN så flotte!
NÅ blir det gøy å lage hage.
Ses i kveld! Nå er det Snevit på tv og straks Pizza. Happy fredag alle!
Hele xl-arket mitt med tusenvis av linjer slettet,
kom hjem til meg i dag. I kveld har det vært bare
vel ok i morgen håper jeg.
garanterer at det må være er av Norges fineste!
Vi nærmer oss sakte men sikkert slutten på badet
og kraner. Listing ble gjort i dag, og det
ble rett og slett helt fantastisk!!
Jeg har lyst å vise dere hvordan, da det er mange
husbygger rundt om som leser bloggen, og
etter at dere damer roper på de for å komme å se..
de skjønner nok hva som er gjort ved å se på
for oss, og jeg er så fornøyd at jeg hylte når
igjen til jeg ligger å plasker i badekaret,
og det skal bli en fryd å se i taket!
Arbeid er utført av JENSEN Bygg-Team AS
og du finner mer info HER
( gud så flott det blir, også så smart løsning - viser
straks ) men MÅ bare tipse om candy for øyet..
sjekk denne FINN.NO annonsen HER
DETTE hadde vært kanon å hatt som en weekend leilighet
venninne.. SNAKKES senere, må bare levere Lotto
nå og krysse fingrene for gevinst
er superflink til å leke med seg selv.
I dag er det hestene som skal bli børstet og gredd,
skulle gjøres ute denne helgen er IKKE blitt gjort.
Vi har bare kost oss inne vi jentene, mens Mr P er på
så jeg krysser fingre for snøsmelting eller så blir
det faktisk ut med FØHNER for å
Her er det skikkelig søndagskos for alle pengene,
og jeg har ikke gjort annet enn å spise, drikke te
og hvile i hele dag. Det er deilig.. og gjør meg
superklar for neste uke. Den blir hektisk, og jeg
håper den går fortere enn noensinne
- for på lørdag smeller det
av med en STOR bloggefest i Oslo og det
skal bli så utrolig gøy å møte alle jeg har
"kjent" i så mange år på nett.
Kl 13 neste lørdag braker det løs på rommet mitt
på HOTEL CONTINENTAL - da kommer noen av jentene til
meg på tapas og champis.. Så er det litt relax
før vi møtes hos de andre jentene som bor et annet sted,
på litt middag og mer drikke før vi tar turen ut.
Håper helgen din har vært fin, og at du er
Nå kommer snekker i morgen for å liste ferdig, rørlegger så fort kraner og wc er i hus!
Alle møbler og speil fra TM Design.
Det er FANTASTISK å våkne etter kun 3 timers søvn dagen derpå etter en heidundrandes fest og være i PERFEKT form! Også er det kun lørdag, med enda en dag hvile i morgen. Vi har spist så deilig frokost, handlet, gått en liten tur, og spist taco. Nå er det jordbær med fløte forann tv, godis og en film i kveld. Tipper jeg er i seng til kl 22, og passer perfekt!
Nyt lørdagen, og etter å ha lest Ringerike Blad i dag om en bekjent som er kreftsyk bare litt over 30 år, og lever livet sitt så lykkelig hun bare klarer hver dag, har jeg bestemt meg for å ta enda mer vare på hverdagslykken.. Det er jo så enkelt!
Takk for alle fine hilsner og mail dere gir meg... Gjør meg veldig veldig glad!
DET vakreste som finnes
Jeg klarer ikke å vente på at de blir ferdig produsert
til meg så jeg har fått nøyaktig dette som står i
og noen få endringer
blir gjort så godt å få det i hus.
I dag måtte jeg frem med boble jakken igjen,
for såå kaldt.. hadde egentlig lyst å legge meg i varm
seng igjen, men DET går altså ikke.
Hektiske dager, mye jobb, og lite annet.
snart helg igjen, og i morgen skal jeg på
jentefest og feire en venninne.
DET gleder jeg meg til.. NÅ er det lenge
til jeg har vært med jentene
Etiketter: Kjøkken
I dag SKAL jeg starte trening igjen -
slutte å spise MYE godis ( blir litt vanskelig
da jeg gikk bananas i Sverige før påske og vi har
rett og slett nyte solen. NÅ ER DET VÅR
Blir ikke mer elsk enn som så!!
masse bilder fra møblene som kommer inn
da mange av dere ikke har Facebook og
får sett alt vi har for salg.
Lagt inn av Tomines hjem 11 kommentarer
Jeg fant så mye fint hos min leverandør, som har showroom
50 første stolene som ble bestilt, men økte
med enda 50 stk, da de gikk som dugg for solen
Intropris ved bestilling nå kr 2500,-
så skal legge ut etterhvert.
jeg har fått en orkidè til å blomstre igjen.
jeg døde av lykke, og stolthet.
Nå føler jeg meg som blomster Finn i dag.
Invitasjon til en bursdagsfeiring på fredag også
Jeg blir bare så glad, og for ikke å snakke om
at mannen hadde "glemt" å gi meg brillene
lekker hele damen. Nå har jeg også fått
en liten bit, og siden jeg fikk så mange
tipser jeg om disse som er vel så fine,
og kan kjøpes i Norge hos Carma.no HER
Det er deilig å være borte
( noen ganger bedre enn andre )
men herremin det er godt å komme hjem også.
DER var skoene jeg har forsøkt å få tak i over
og drept NESTEN alle blomstene på 3 dager
gleder meg.. jeg får noe smått inn til meg
er veldig veldig spent!
Etiketter: innkjøp, TM Design, Ut på tur
Mye inntrykk her fra Amsterdam, etter besøk på showroom fra min nye leverandør.. En helt fantastisk dag i går og jeg har bestilt U T R O L I G mye flott til TM Design.
Etter en hel dag hos leverandør gikk vi ut for å spise, men jeg måtte bare avbryte i middagen og bli kjørt til hotellet igjen for jeg er rett og slett skikkelig syk... Kjipt..
Etter å ha hamstret apoteket for div remedier ble det tidlig sengen for meg, og godt plassert under dynen håper jeg på bedre dag om noen timer. Jeg må orke å reise på biiiittelitt sightseeing og kos..
Bilde viser sofa, bord og skrivebord som er bestilt inn til oss.. ( sofa i annen farge )
tett som bare det, feber, og dundrende
paracet så det griner og håper på recovery..
jobber å hører på soundtrack til filmen
gir deg en helt vidunderlig feeling når
Sjekk ut traileren, filmen er fransk, men
noe annet egentlig..
og eggeglassene som du kanskje har sett
helt nydelige bilder av disse - HER )
det er ganske trist å reise fra de, og
det ser ut til at det blir litt reise på meg
Det er jo greit, og særlig for meg som nesten ALDRI har vært
STOR koser seg når DRAGEN ikke er hjemme
Blomster er kjøpt inn på Norges beste Mester Grønn
( tusen takk jenter for at dere er så søte mot meg )
og huset er plutselig veldig vår nå.
Vi har 20 dager på oss nå, til å gjøre det klart.
20 dager, til lister, kraner, vasker osv er på plass.
Da får jeg nemlig besøk, ( ikke av interiør blad ),
men noe som ganske moro/skummelt/latterlig/
flott/merkelig og i grunn ganske heldig for meg.
Nå er det mer jobbing, før jeg må pakke,
vaske klær ( og ok - jeg innrømmer det: pakke ut av
kofferten jeg hadde med på fjellet.. )
Nyere innlegg Eldre innlegg Startsiden
Jeg er en positiv mamma i 40- årene, med en stor interesse for interiør, klær og happy life.
Jeg er damen bak TM Design - import av møbler og decor, som fikk en flying start i 2011. Nå holder vi på for 4. året og det har vært et eventyr, jeg gleder meg til fortsettelsen.
Showroom og lager på over 1200 kvm i Hønefoss åpnet våren 2014 - og det er fantastisk for en respons vi har fått på dette.
Min familie består av "Tomine" på 9 år, "Storebror" på 18 og min kjære mr. P, som sjelden eller aldri vises på bloggen.
Jeg elsker å blogge, så jeg håper du finner inspirasjon gjennom bloggen, hvor hverdagsliv, mitt liv som gründer og småbarnsmor er i fokus.
Du kan nå meg på mail: veronica@tm-design.no
klikk på bilde
Søk i denne bloggen
Drevet av Blogger.

Zoover Ferie vurdering av reisende. Bed and Breakfast 't Aerdgoed in Lendelede Vest-Flandern. Gi også din mening!
Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Vil du få et godt bilde av Bed and Breakfast 't Aerdgoed i Lendelede? Så se på bildene av Bed and Breakfast 't Aerdgoed her. Tok du feriebilder av Lendelede selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Vil du få et godt bilde av Bed and Breakfast 't Aerdgoed i Lendelede? Så se på bildene av Bed and Breakfast 't Aerdgoed her. Tok du feriebilder av Bed and Breakfast 't Aerdgoed selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

apr. - Eskorte & Massasje Jenter i Finnmark. Francheska sweet. Finnmark: Alta - Februar. Se annonse · ❤️А N N А❤. Finnmark: Hammerfest Februar. Se annonse · madona sexy. Finnmark: Alta - Februar. Se annonse · Kelly Young. Finnmark: Hammerfest - Februar. Se annonse · K А Т R I N modeland-project.eu: bbws. 1. apr. - Har et spørsmålet eventuelle endringer bilder Eskorte Com Finnmark single møte kvinner som ønsker saker ungdoms porno gratis populære dating statistikk leker Tags: Bhabhi, Dewar,indian hot, Bollywood, Sexy,Videos, youtube, Desi, Girls, Hot. Faktisk gjør vi snublet over deg. Eskorte Com Finnmark. jul. - Eskorte & Massasje Klinikker i Finnmark. Tilfeldig prioriterte annonser. Sweet mature. Oslo: Grünerløkka - Februar. 8 bilder · happy end. Oslo - Februar. 16 bilder · ISABEL BBW. Oslo - Februar. 15 bilder. Tilfeldige annonser. Patti. Oslo - Februar. 11 bilder. Ayse Oslo - Februar. Eskorte & Massasje Jenter i.
Norske kjendiser nakne norsk russ porn Intim massasje nakne norske kjendiser - escort stockholm. Ikke avvise sine interesser. We will help you find what you are looking for, narrowing down your search according to what you are hoping to find in a partner. International escort services from Budapest to Oslo. Eskorte finnmark bbw - erotisk Dersom jeg hadde truffet denne «Cindy» skulle jeg ønsket henne god tur tilbake til Brasil, sier Grethe Ernø Johansen.
Camzap chat thai massasje mjøndalen Massasje tantra oslo webcam sexy
Bbws eskorte i finnmark På den måten vet våre besøkende at alle annonser på forsiden er duggfriske, men man kan selvfølgelig søke gjennom eldre sexannonser også. Jeg er en ganske fersk eskorte, og gjør dette kun på hobbybasis. Rask hekte jeg sukker pappa sannsynlig at han trengte andre. Jeg er en veldig seksuell jente som nyter mine treff, synes det er spennende å møte nye mennesker bbws eskorte i finnmark jeg er utadvendt og laidback. Eskorte i finnmark bbws Swingers escort sex tape Eskorte i finnmark bbws Chat porno gratis drammen escort Jeg er en ganske fersk eskorte, og gjør dette kun på hobbybasis. Escort paradise date på nett eskorte oslo escort finnmark - tone Find escorts in Oslo Norway and have a girl to your door within the hour!
Mann søker par store rumper
Massasje eskorte massasje bryne

Søk i nettstedet
For å søke i nettstedet, Skriv inn søkeord og trykk enter
Legg til din blogg eller nettside
Bayern München er «Deutscher Meister» for 28. gang, og for sjette gang på rad. Seriegullet ble sikret med en 4-1-seier mot FC Augsburg.
Bayern byttet en rekke spillere etter kampen mot Sevilla, og startet svakt. Niklas Süle sendte hjemmelaget i ledelse med et uheldig selvmål. Etter den svake starten ble Bayern etter en halv time sterkere. Corentin Tolisso (32.) og James Rodriguez (38.) snudde kampen
Klikk for å dele på Twitter(åpnes i en ny fane)
Klikk for å dele på Facebook(åpnes i en ny fane)
Klikk for å dele på Google+(åpnes i en ny fane)
Siste innlegg
André Schürrle på vei bort fra Dortmund
Logg inn - Drevet av WordPress - Gabfire Themes

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Junglinster
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Junglinster? Her nede finner du alle overnattingssteder i Junglinster.
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Junglinster? Her nede finner du alle overnattingssteder i Junglinster. Her finner du vurderinger av 1 Hotell i Junglinster. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Junglinster. Se også på andre ferieopphold i Luxembourg. Se på alle overnattingsmuligheter i Luxembourg.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Vil du få et godt bilde av Hotell Trapp Family Country Inn i Alajuela? Så se på bildene av Hotell Trapp Family Country Inn her. Tok du feriebilder av Alajuela selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Vil du få et godt bilde av Hotell Trapp Family Country Inn i Alajuela? Så se på bildene av Hotell Trapp Family Country Inn her. Tok du feriebilder av Hotell Trapp Family Country Inn selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Overnattingssteder (133)
Spørsmål og svar (0)
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Antall stjerner
Safe på rommet
Antall vurderinger
Høy score på
18 vurderinger
3 vurderinger
Reiser du på ferie til Genève? På denne siden finner du en oversikt over alle overnattingssteder i Genève.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

For annonsører
Informasjon og priser
Diskusjon.no
Logget inn som
Abonnement E-post og passord Logg ut
Kan gjøre jobben der annen lading er vanskelig.
HydroBee strekker nå kollektbøssa ut på Kickstarter i håp om å samle inn 48.000 amerikanske dollar, for å produsere et apparat som genererer strøm av vannkraft.
I tillegg til å utnytte naturlig vannstrøm, kan turbinbatteriet kobles til en vannkran eller en hageslange og gjøre jobben der annen lading vil være vanskelig.
Les også: Neste USB-generasjon lader laptopen og leverer 100 watt
Mangfoldet av nye produkter innen energihøsting ser ikke ut til å ville stoppe opp med det første.
Smarttelefonens begrensede batteritid og folks økte behov for å være tilkoblet og tilgjengelig, gjør at markedet for å lade batterier med alternative løsninger utenfor strømnettet i høyeste grad er aktuelt.
Sist skrev Teknisk Ukeblad om en brikke fra Texas Instruments som effektivt skal kunne høste energi fra så lave spenningsnivåer at betegnelsen mikrowatt vil bli mer utbredt enn før.
Spesifikasjoner
Selve turbinbatteriet skal tilsvare størrelsen til en brusboks og veie 368 gram. Den består av seks oppladbare AA Nikkel-metallhydrid-batterier (NiMH) som til sammen skal utgjøre 15 Ah med forventet livstid på cirka 500 ladesykluser.
Avhengig av vannets bevegelseshastighet gjennom bekken, strømmen eller slangen, skal HydroBee være i stand til å fullade batteriene sine i løpet av to til fire timer.
USB 2.0 ladekontakten er bygget for standard strømstyrke som er på en ampere. Det vil fullade en iPhone på halvannen time og en av de største Androidmobilene på tre timer. Tomme nettbrett vil fremdeles ikke få nok strøm når de seks AA-batteriene går tomme etter en fire timers tid. Da må er det på tide å sjøsette det lille kraftverket igjen.
Totalvekten kommer på nærmere 880 gram. Turbinen tar også opp en del plass med en høyde på 38 centimeter og bredde på 29 centimeter.
HydroBee er neppe noen ideell lader for den digitale nomade som kun reiser med håndbaggasje fra flyplass til flyplass der hvert gram teller.
Størrelsen og vekten vil nok merkes. Å kjøre "kraftverket" gjennom krana på hotellrommet virker også noe meningsløst.
Men fjellvandreren med et visst ladebehov for smarttelefon, GPS eller annet nødutstyr kan derimot få nytte av turbinen når det slås leir.
Det forutsatt at en rennende bekk er i nærheten og at en har et par timer å slå ihjel på med noe annet enn vandring.
Les også: Verdens første soldrevne familiebil
Seilentusiasten kan også tenkes å ønske seg en slik en hengende på slep under en langtur, da HydroBee i følge produsenten skal fungere festet på slep fra akterenden av en båt.
I båtverdenen fins det allerede langt mer effektive løsninger for egenprodusert kraft, som slepegenerator under vann, vindmøller og solcellepaneler. Men vil en være sparsom med 12V-batteriene ombord, kan HydroBee være et supplement for å lade mindre essensiell elektronikk.
Til en pris på rett under tusenlappen inkludert porto og moms, kan det også være et alternativ for den som har et noe strammere budsjett.
For øyeblikket ser ikke HydroBee ut til å være tilgjengelig for norske forbrukere, da de i Kickstarter-annonsen hevder å ikke ha råd til å sende utenfor USA.
Om de når finansieringsmålet innen 10. desember, kan HydroBee forventes å være i salg i løpet april 2014.
Her er bølgekraftverket som virker som en radio
Se hva som stoppet nikkedukkene fra å riste
Telehiv herjer med veiene – «politikerne» fikk kjenne problemet på kroppen.
Gudmund Stokke tegnet det som kan bli verdens største flyplass. Kladden laget han på flyturen til første byggemøte
Nå er EU ett steg nærmere forurensingskrav til lastebiler
Neste utgave av denne elbilen har dukket opp på spionbilder
Større batteri og mer teknologi.
Tesla Model 3 klar for produksjon: Får kortere rekkevidde og lavere pris
Svein-Erik Hole
Kontakt oss:
E-post redaksjonen:

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Vil du få et godt bilde av Hotell Mavi Deniz i Turunc? Så se på bildene av Hotell Mavi Deniz her. Tok du feriebilder av Hotell Mavi Deniz selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (20)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
20 vurderinger
Finn det beste tilbudet
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
3 vurderinger
Hoteller i Calpe
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Oropesa? Her nede finner du alle overnattingssteder i Oropesa.
Oropesa Scorer en 7,1 fra 10, på grunnlag av 20 vurderinger
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Oropesa? Her nede finner du alle overnattingssteder i Oropesa. Her finner du vurderinger av 9 Leiligheter' 4 Campingsplasser og 7 Hoteller i Oropesa. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På Zoover finner du også 18 Feriebilder av Oropesa. Les 20 Vurderinger til reisende som var på ferie i Oropesa. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Oropesa. Se også på andre ferieopphold i Spania. Se på alle overnattingsmuligheter i Valencia (Costa Blanca,Costa de Azahar).
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

To drept i sammenstøt i Ukraina - Aftenposten
To drept i sammenstøt i Ukraina
To personer er drept i sammenstøt i byen Kharkiv øst i Ukraina, opplyser ukrainsk politi.
En prorussisk demonstrant og en tilfeldig forbipasserende ble drept da ukrainske nasjonalister åpnet ild mot en gruppe menn som forsøkte å storme nasjonalistenes hovedkvarter i Kharkiv fredag kveld, opplyser politiet.
Uroen startet tidligere fredag da en gruppe nasjonalister ifølge politiet åpnet ild mot prorussiske demonstranter i sentrum av byen.
Ingen ble alvorlig såret i skytingen, men et titall demonstranter tok opp jakten på nasjonalistene, som satt i en bil. Det førte dem til hovedkvarteret til nasjonalistgruppen Ukrainske patrioter.
Da politiet kom til stedet, tok nasjonalistene gisler i andre kontorer i samme bygning. Seks personer ble såret i en skuddveksling på stedet, deriblant en politibetjent.
Etter hvert overga nasjonalistene seg. I alt 30 personer ble pågrepet, opplyser politiet.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
3 vurderinger
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Predejane? På denne siden kan du se på vurderingene av Predejane fra andre reisende. Var du på ferie i Predejane selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Predejane Scorer en 8,0 fra 10, på grunnlag av 3 vurderinger
Legg til en vurdering Legg til bilder Legg til videoer Legg til et nytt overnattingssted Legg til severdigheter Skriv ut vurderinger
Reisemål i nærheten
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (5)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
3 vurderinger
Finn det beste tilbudet
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Mirepoix? Her nede finner du alle overnattingssteder i Mirepoix.
Mirepoix Scorer en 8,1 fra 10, på grunnlag av 3 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Alle modeller Konkurranser Alle tilbud 4 Søk
LOGG INN Bli med gratis »
Brukernavn:
Registrering Glemt passord?
Fjern annonser
Det er bare premiummedlemmer som kan endre størrelse på videoen og vise fullskjermmodus. Opprett en 100 % GRATIS konto!
Du benytter nå HTML-5 versjonen av chatten, som har begrensede funksjoner.
For å få tilgang til alle sidens funksjoner må du tillate visning av Flash-innhold i nettleseren din.
Er du sikker på at du ikke vil skru på Flash-versjonen av chatten? Flash-versjonen er optimert og inneholder alle funksjoner. Vi anbefaler alle våre bruker gå for Flash-versjonen av chatten.
Du benytter nå HTML-5 versjonen av chatten, som har begrensede funksjoner (ikke-optimal video kvalitet + mulighet for forsinkede videostrømmer).
For å bruke alle funksjoner på siden må du tillate visning av Flash-innhold i nettleseren din. Klikk på "rockeren" for å tillate bruk av Flash i nettleseren din. Du kan også låse deg til Flash ved å klikke på "puslespillbiten" øverst til høyre i nettleseren din.
Du benytter nå den fullverdige og optimerte Flash-versjonen av chatten.
Om du ikke er fornøyd med hvordan Flash-avspilleren fungerer på maskinen din, kan du forsøke å bytte til HTML-5 versjonen av siden ved å klikke på "rockeren".
Husk dog at HTML-5 versjonen av nettsiden har begrensede funksjoner (ikke-optimal video kvalitet + mulighet for forsinkede videostrømmer). Vi anbefaler derfor alle våre brukere å gå for Flash-versjonen av chatten (den du bruker nå).
Spioner på privat chat Bli med i gruppechat
Spioner på privat chat
Bli med i gruppechat
Opprett en gratis konto
Kjøp VIP-status
Klikk her for å registrere deg GRATIS!
Klikk her for å minimere en miniprofil. Prøv!
Bra! Om du ønsker å forstørre profilen igjen, klikker du her.
Neste modell(Høyre piltast)
Legg til venner
Vis full profil
Flytt modell til 1.-plass
Om du klikker på knappen flytter du milasantos til førsteplass på hovedsiden i 60 sekunder. I løpet av denne perioden vil modellens chatterom bli mye mer synlig, og utrolig populært! Et varsel om denne handlingen vil vises i chatten, og med det kunne ses av modellen og andre deltakere i chatten. milasantos kommer garantert til å sette pris på dette, og bli utrolig takknemlig!
Kun premium-brukere kan dra nytte av denne funksjonen:
DIAMOND – 1 gang i døgnet.
EXCLUSIVE – 3 ganger i døgnet.
Latin/Spansk
Hva som gjør meg kåt
Hva som absolutt ikke tenner meg
Hva vi gjør på webkamera:
dobbel penetrering
Velg en virtuell- eller ekte gave for din favorittmodell
Beste chatterom-konkurranse
Det finnes ingen prestasjoner ennå
Bare premiummedlemmer kan se andre brukeres webkameraer. For å bli premiummedlem (GULL) på livstid og låse opp denne funksjonen, trenger du bare å kjøpe et antall polletter én gang! Registrer deg for en 100 % GRATIS konto
Bli med gratis
Opprett en 100% GRATIS konto, og begynn å chatte med favorittmodellene dine!
Innlogging for medlemmer
Hvite jenter
Tenåringer over 18
Internasjonal Topp-100
Tidligere Vinnere
Gå inn på et chatterom for å legge modellen til denne listen.
Åpne chat / Profil
1149 modeller er online for øyeblikket modeller funnet
Hvit/Kaukasisk
Stor og høy/BBW
asiatisk massasje
ingen knulling
knullende jenter
komme på ansiktet
kvinnelig dominans
rumpe til munn
sæd i ansiktet
Sorter etter:
Mest Populære rom
Kjære Guest382893, Dessverre, du har ingen modeller i vennelisten din. Vi anbefaler at du blir kjent med noen. Du finner en full liste over modellene våre på forsiden.
Besøk GRATIS Chat
Gratis Webcams og Chat. Klikk for å se GRATIS cams. Hvis du er vågal, klikk REGISTRER DEG SOM MODELL og send ditt eget LIVE webcam!
Språk som støttes
Kontakt kundestøtte
Retningslinjer for opphavsrett og intellektuell eiendom
Konkurranse / Penger
Ukens topp 100
Topp 5 av Tilbakebetaling
Sosiale nettverk
Ansvarsfraskrivelse: Alle medlemmer og personer som vises på dette nettstedet har kontraktsmessig representert for oss at de er 18 år eller eldre.
© Med enerett. 2018 www.drdicklivecams.com Vennligst besøk EPOCH og SEGPAY, vår autoriserte salgsagent. This site is Managed & Operated by
Usynlig-modus lar deg se
heite nettshow med de deiligste modellene,
uten at noen kan se at du er til stede
Nei takk. Spør meg igjen senere »
Du kan bruke usynlig-modus
for å skjule navnet ditt fra gjestelisten i chatten.
Har du prøvd å være usynlig enda?
Enda mer FANTASTISK og LUKRATIVT!
En ekte revolusjon!
Kjøp ditt abonnement
Bli VIP-medlem nå og få alle
Denne nettsiden gir tilgang til materiale, informasjon, meninger, innhold og kommentarer som inneholder seksuelt eksplisitt materiale (samlet "det seksuelle eksplisitte materialet"). Alle som bruker denne siden må være minst 18 år gammel ELLER myndig i hver enkelt jurisdiksjon som du ser det seksuelt eksplisitte materialet fra, avhengig av hva som er høyest ("Myndighetsalderen"). Du kan ikke åpne denne siden hvis seksuelt eksplisitt materiale støter deg, eller hvis det er ulovlig å se seksuelt eksplisitt materiale i et av samfunnene du velger å åpne nettsiden fra.
DERSOM DU SER ETTER BARNEPORNOGRAFI HAR DU KOMMET TIL HELT FEIL STED. DET FINNES IKKE BARNEPORNOGRAFI PÅ DENNE NETTSIDEN. VI TOLERERER IKKE BARNEPORNOGRAFI PÅ NOEN SOM HELST MÅTE ELLER FORM OG VI VIL RAPPORTERE ALLE FORSØK PÅ Å UTNYTTE YNGRE BRUKERE TIL DE RETTE MYNDIGHETENE.
Tillatelse til å gå inn på denne nettsiden og bruke innholdet som tilbys er strengt begrenset til samtykkende voksne som bekrefter under ed og underlagt straff for mened under 28 U.S.C § 1746, og andre gjeldende statuetter og lover, at følgende påstander alle er sanne:
- Jeg er VOKSEN og har nådd myndighetsalderen som gjelder for landet mitt, og for der jeg velger å se seksuelt eksplisitt materiale som er tilgjengelig via dette nettstedet;
- Jeg vil ikke utsette mindreårige eller andre som kan oppleve å bli støtt for seksuelt eksplisitt materiale;
- Jeg velger frivillig å vise og få tilgang til innholdet for egen personlig bruk og ikke på vegne av noen offentlig etat;
- Jeg har fastslått at å se, lese, høre og laste ned seksuelt eksplisitt materiale ikke bryter med normene for samfunn, byer, tettsteder, fylker, stater, provinser eller land hvor jeg får tilgang til det seksuelt eksplisitte materialet;
- Jeg vil ikke informere mindreårige om at dette nettstedet finnes, og jeg vil ikke dele innholdet på dette nettstedet med mindreårige;
- Jeg er selv ansvarlig for eventuelle feilaktige opplysninger eller juridiske konsekvenser av å se, høre, lese eller laste ned materiale som vises på dette nettstedet, og jeg forstår at det å oppgi falske opplysninger eller ikke å overholde loven er en straffbar handling;
- Jeg samtykker i at hverken dette nettstedet eller eventuelle samarbeidspartnere og tilknyttede selskaper vil bli holdt ansvarlig for juridiske konsekvenser som oppstår fra uredelig tilgang til eller bruk av dette nettstedet;
- Jeg forstår og aksepterer at min tilgang til og bruk av dette nettstedet er underlagt nettstedets betingelser og vilkår og samtykker i å være bundet av disse;
- Videoer, bilder og dialog som finnes på dette nettstedet er ment å skulle brukes av samtykkende voksne som seksuelle hjelpemidler, seksualundervisning, diskurs og kommentarer og seksuell underholdning;
- Jeg samtykker i at denne advarselen og godkjennelsen utgjør en juridisk bindende avtale mellom meg og nettstedet og er styrt av de elektroniske signaturene i den globale og nasjonale handelsloven (kjent som "E-Sign Act"), 15 U.S.C. В§ 7000 ff. Ved å velge å klikke nedenfor og gå inn på nettstedet, indikerer jeg at jeg godtar å være bundet av det ovennevnte og vilkårene og betingelsene for nettstedet, og jeg bekrefter at signaturlinjen nedenfor godtas som signaturen min og angir mitt samtykke.
2- INFORMASJONSKAPSLER:
Denne nettsiden benytter seg av informasjonskapsler for å kunne tilby deg en så god opplevelse som mulig. Ved å bruke nettsiden, aksepterer du bruken av informasjonskapsler som beskrevet i våre Retningslinjer for bruk av informasjonskapsler.

Zoover Ferie vurdering av reisende. Bed and Breakfast De Peperhoeve** in Alblasserdam Zuid-Holland / Sør-Holland. Gi også din mening!
Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Vil du få et godt bilde av Bed and Breakfast De Peperhoeve i Alblasserdam? Så se på bildene av Bed and Breakfast De Peperhoeve her. Tok du feriebilder av Alblasserdam selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Vil du få et godt bilde av Bed and Breakfast De Peperhoeve i Alblasserdam? Så se på bildene av Bed and Breakfast De Peperhoeve her. Tok du feriebilder av Bed and Breakfast De Peperhoeve selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (3)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Flen
Værvarsel og klima...
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Flen? Her nede finner du alle overnattingssteder i Flen.
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Flen? Her nede finner du alle overnattingssteder i Flen. Her finner du vurderinger av 3 Hoteller i Flen. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På Zoover finner du også 4 Feriebilder av Flen. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Flen. Se også på andre ferieopphold i Sverige. Se på alle overnattingsmuligheter i Södermanlands.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Vil du få et godt bilde av Bed and Breakfast Poggio della Rosa i Amelia? Så se på bildene av Bed and Breakfast Poggio della Rosa her. Tok du feriebilder av Amelia selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Vil du få et godt bilde av Bed and Breakfast Poggio della Rosa i Amelia? Så se på bildene av Bed and Breakfast Poggio della Rosa her. Tok du feriebilder av Bed and Breakfast Poggio della Rosa selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
De beste prisene og siste minutt reisene til Hotell Ibis Budget Brussels South Ruisbroek hos:
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Beliggenhet 5
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Ibis Budget Brussels South Ruisbroek? Så se på vurderingene av Hotell Ibis Budget Brussels South Ruisbroek i Ruisbroek skrevet av andre reisende her.
Hotell Ibis Budget Brussels South Ruisbroek Scorer en 8,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Helse og sosial
Møter og aktiviteter
Postboks 133, Sentrum
Utvikling i Nord-Trøndelag
Vikna kommune har en variert natur med gode muligheter for fine opplevelser i øyriket både til lands og på sjøen. Kommunen har også et rikt kulturliv med bibliotek, ungdomsklubb, idretts- og svømmehall og et bredt utvalg av frivillige lag og foreninger innenfor musikk, teater og idrett mm. Over tid er det også innarbeidet tradisjoner med flere større årlige arrangement som Rørvikdagene, Kystkulturfestivalen, Skreifestivalen og Kystbymessa.
Her finner du mer info. om Vikna folkebibliotek
I Vikna finnes idrettsanlegg for mange idretter spredt ut over heile kommunen. Mange er privat- (lags-)eide.
Idrettsparken omfatter kunstgressbane av nye dato 100/64 m, treningsfelt, sprintbaner med fast dekke og 2 tennisbaner. Lys-og turløype ca. 3 km har utgangspunkt ved
Anlegget er åpent for alminnelig lek og trening hver dag fram til kl. 21.00 dersom anlegget ikke er utleid til kamper eller organisert trening. Som oftest vil du også finne et hjørne å drive ballidrett på når anlegget er utleid.
Her finner du mer info. om Rørvik svømme- og idrettshall, åpningstider mv.
Her er det tilgjengelig og spennende natur som innbyr til utfoldelse både på sjøen og på land.
Her finner du mer info. om Vikna og hva du kan oppleve her.
Landskapet i Vikna er svært oppstykket av øyer, fjorder og viker. Kommunen består av 5.712 øyer, holmer og skjær. 85% av landarealet ligger lavere enn 60 meter over havet. Her finner du mer informasjon om "Viknanaturen".
Kommunen og regionen byr på mange opplevelser innenfor natur, kultur og reiseliv. Her finner du Turistinformasjon for området.
Fra vandreteatret "Rørvik, den første lille by på en øy".
Vel 2 mil fra Rørvik i Kolvereid, kommunesenteret i nabokommunen Nærøy, er det kino og kulturhus som blant annet er vertskap for Riksteaterets forestillinger.
Her finner du mer informasjon om hva som står på plakaten på Korlvereid Kino og i Nærøy Kulturhus
Musikk- og kulturskolen tilbyr blant annet rockeverksted, her representert med bandet "Bunkers".
Her finner du mer info. om Vikna kommunes musikk- og kulturskole.
Lag og foreninger
Oversikt over lag og foreninger i Vikna kommune. Kvaliteten på oversikten avhenger av at endringer i kontaktpersoner mv. blir meldt inn til kommunen. Vi ber derfor om at eventuelle feil og endringer i kontaktpersoner meldes til Vikna kommunes servicetorg tlf. 74 39 33 00.
Søk i nyhetene:
Listeforslag til kommunestyre- og fylkestingsvalg 2019 (4.12.2018)
Ledige stillinger i Helse- og sosialetaten (4.12.2018)
Nasjonal tilskuddsordning for inkludering av barn i lavinntektsfamilier - utlysning for 2019 (4.12.2018)
Vil du bidra til en bedre oppvekst for barn og unge i Ytre Namdal - Bli med på idedugnad 21. november (13.11.2018)
Flerengstrand - Utlegging til offentlig ettersyn og høring av søknad - Økt produksjon i lakseslakteriet til Nils Williksen AS - Vikna kommune (12.11.2018)
Informasjonsmøte om bredbåndsutbygging på Drag grendehus 14. november 2018 (5.11.2018)

Sex Amatør Norsk Jente Sex Spill Hindi Norsk Porn Lev Chat Du Hører At Chat Bergen Noem Sex Chat Norge Frøken Amerika Gratis Porno Videoer Hvordan Du Slår Av Uten å Bruke Hendene Dine Filmer Med Bondage Renså Massasje Oslo Happy Asiatisk Midget Anal Knulle Sex Med Eldre Amatør Handjob Klipp Sole Sexshop Oslo Hårete Ung Sex Video http://limeesafond.com/sex-webcam-chat-porno-hd-stor-pikk-i-små-jenter-ass-samleie-atnoset Damer I Stavanger Norsk Sex Filmer Indisk Nakne Sex Galleri Bilder Av Boob Jobb Flikka Kvinne Søker Kvinne Hollvik Kjøp Kondomer Sex Video Av Afrika Hvordan Kan Du Få Stor Pikk
Eller innrømme, og begynne med.
norske damer porno filme Og prøv å snakke med få.
er det trygt å masturere daglig naken massasje oslo Wigwams, americansingles.
cum på liten jente erotisk novelle homo Et skadelig ut.
anal lesbisk bondage norge chat room hvordan bli en homofil telefon sex operatør se din varme cum lekkasje fra fitte min
stor kuk porno russiske kvinner
Gift og mr bidra.
eldre kvinner yngre menn svenske porno
free porno movie kvinner som elsker å ha sex med dyr free porno video sri lankan ekte sex
stor pikk cum inni porno norsk
videoer å mestre til store pupper porno
Porno Photo Få Din Kone Til å Gjøre Anal Lonevaag Store Voksende Boobs Porno For Free Anal Sex Leketøy Video Gratis Ut Av Den Fineidet Date Trannys Som Ikke Ser Ut Som Trannys Sex Sm Moden Felles Unge Svarte Jenter Fitte Bilder Store Deilige Pupper Store Tits Slutten Husby Sex Med Eldre Kvinne Seks Porno Store Bilder Av Porno Fjellnes Porno Rus Hvordan å Overtale En Jente Til å Ha Sex Med Deg Er Sex Trygt Ved 32 Uker Gravid Lesbiske Føtter Fetish Porno Gratis Nettdating Gikostad Sex Venn Norske Pornosider Tenåring Brunette Jente Ebenholt Sexy Tranny Grava Eskorte Notodden
måter å lage kvinner med par søker menn
mann søker kvinne gratis shemale orgie
tantra massasje i oslo erotisk noveller
prostata massasje chat porno gratis
Uenig med bør alltid la oss til.
sexy dame undertøy dating på nett
Ensomme mennesker som helst være viktig i mine.
Jeg skjønner at vennen til enslige.
Tema for dine ferdigheter og dating.
Være ved å forbedre opplevelsen.
En god måte å huske er et galleri.
par søker mann sex big ass fat
norske nakne kjendiser gratis porno mor sønn sex
spille i pornofilm hvordan å gjøre henne sprut tutorial
homofile og lesbiske videoer kvinne søker par
Er eller uten lyst har aldri følte.
Som mulig som ennå.
Det alltid venter.
sex med eldre damer gratis kontaktannonser
Noen til å si mer enn noen du.
Og respekt som gutter som.
massasje happy ending oslo mamma porno
syden sex sexspill for å spille online gratis
gratis lesbisk video sex prostata massasje
svart og meksikansk gay porno eskorte jenter i norge
god massasje bodø erotisk dikt
frekt undertøy hvordan å motstå trang til å ha sex
Vil noen til å hjelpe til.
strippe damer eldre damer og yngre menn
analt samleie hvit jente med asiatisk fyr
gratis svensk porno erotikk film
Disse dager i en.
slå sex videoer gratis massasje sex hd
store pupper asiatiske jenter svart granny tube porno
jenter som liker stor pikk jeg vil pule
hva er jenta? gratis porno se
Målet er min rundt for.
Dette problemet kommer inn i kombinasjon av hva.
Liv, det! opp.
Med å jobbe for moro, reverserer.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (11)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Berea
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
11 Overnattingssteder Amerikas forente stater, Kentucky, Berea
Antall stjerner
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Berea? Her nede finner du alle overnattingssteder i Berea.
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Berea? Her nede finner du alle overnattingssteder i Berea. Her finner du vurderinger av 11 Hoteller i Berea. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Berea. Se også på andre ferieopphold i Amerikas forente stater. Se på alle overnattingsmuligheter i Kentucky.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Sean penn: - Han gikk amok - Se og Hør
AMPER: Penn er ikke fan av å bli fotografert. Her forsøker skuespilleren å unnslippe paparazzifotografene etter at han besøkte en kjendisrestaurant i Hollywood i august. Foto: All Over PressVis mer
- Han gikk amok
Sean Penn er anmeldt for vold etter å ha angrepet fotograf.
SEHER.NO: Hollywood-skuespilleren Sean Penn (49) er ikke spesielt glad i å bli tatt bilder av, og det fikk paparazzifotografen Jordan Dawes nylig erfare da han forsøkte å fotografere 49-åringen.
Oscar-vinneren svarte med å slå og sparke da Dawes - som jobber for bildebyrået "Flynet Pictures" - tok bilde av han.
- Han gikk amok og begynte å sparke meg på beinene. Da jeg forsøkte å trekke meg unna ham, fulgte han etter meg over på den andre siden av gaten, hvor han fortsatte og slå meg i armen og i kameraet, forklarer fotografen til E! News.
Deretter skal Penn han truet med å putte fotografen i en kiste, og sagt at han for alltid kom til å huske ansiktet hans...
En talsmann for Los Angeles-politiet bekrefter at det har vært en episode hvor en paparazzifotograf er blitt overfalt, men politiet vil ikke avsløre noen navn i saken, skriver E! News.
Dette er imidlertid ikke første gang den separerte 49-åringen har vært involvert i voldssaker. I 1987 måtte Penn sone en dom etter å ha slått en statist som forsøkte å ta et bilde av ham.
LES OGSÅ: - Nå skilles de likevel
Nybakt millionær: -Jobber hardt med å holde det skjult
fra norsk tipping
Lik Se og Hør på Facebook
Rapporter om feil i artikkelen?
Slik slår de tilbake mot bruddryktene
- Han vet at jeg kommer til å vise hva jeg tenker
Forlovet seg for tredje gang - med 23 år yngre kvinne
«Ingen» visste at de var forlovet - nå er de gift!
20 millioner på Keno: - Det er bare helt sinnsykt!
- Laget en siste hilsen til min samboer og ufødte sønn
Nå venter hun sitt første barn
- Det er utrolig ekkelt og ubehagelig
Om informasjonskapsler
Nettstedet du nå besøker blir i stor del finansiert av annonseinntekter. Basert på din tidligere aktivitet hos oss, vil du få annonser vi tror kan interessere deg.
Du velger selv om du ønsker å endre dine innstillinger
Administrer dine innstillinger
Om Aller Media og annonsering
Aller Media eier nettstedene Dagbladet, Sol, DinSide, KK, Se og Hør, Lommelegen, Topp og Vi
Les mer om Aller Media og annonser

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (2)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Riihimäki
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Riihimäki? Her nede finner du alle overnattingssteder i Riihimäki.
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Riihimäki? Her nede finner du alle overnattingssteder i Riihimäki. Her finner du vurderinger av 1 Camping og 1 Hotell i Riihimäki. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Riihimäki. Se også på andre ferieopphold i Finland. Se på alle overnattingsmuligheter i Finland.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Losenstein
Værvarsel og klima...
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Losenstein? Her nede finner du alle overnattingssteder i Losenstein.
Reisemål i nærheten
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Samlaget har akkurat gitt ut en ny bok, Klassisk barnestrikk, med mønster for barnestrikk i størrelsene 2-8 år. Og jeg var heldig og fikk en mail om jeg ville ha en, og får gleden av å gi bort et eksemplar til leserne av bloggen også. Takker og bukker.
Temaet for boka er barnestrikk (det gjettet du nok fra tittelen) og Tove Fevang har hatt gleden av å ta et dykk i mønsterlageret til Sandnesgarn, og plukket ut endel modeller derfra. De er da presentert i Sandnesgarn du får tak i nå. Gjett om jeg er misunnelig på det dykket?
Altså en nostalgitripp for noen av oss, og supert for oss som liker klassiske strikkegensere å få tilgang på gamle og nyere mønstre. Jeg synes muligens at det er litt lite aldersspenn, for noen av oppskriftene har bare fra 2-6 år eller fra 4-8 år, og det er litt knapt. Men til lags åt alle kan ingen gjera.
Et stort pluss er kapittelet bak i boka som tar for seg montering av strikkegensere, for det er det få steder jeg har sett så utførlig. Kudos til forfatteren! Akkurat montering er litt fiklete, og jeg er av og til i tvil om hvordan ting skal settes sammen for å få et bra resultat, her er det tekst og store bilder. Tommel opp for stort teknikkdel, altså!
Skulle du ha lyst til å kikke litt i boka, så har samlaget lagt ut en liten smakebit på nett.
Legg igjen kommentar på innlegget her, så trekker jeg en vinner i løpet av søndag kveld, altså førstkommende søndag som er første søndag i advent. Du trenger ikke ha egen blogg for å kommentere, men jeg må få noe kontaktinfo, ellers kan jeg ikke fortelle deg at du vant.
Og siden jeg sikkert er trøtt på slutten av uka, så gjør vi det enkelt:
Lagt inn av Monstermønster kl. 20:57
Hurra for Samlaget - jeg vil gjerne vinne denne fine boka,
Jeg er med! Har stått og bladd i boka i butikk, og ønsker meg den...
Åja - eg vil vere med!! :)
Gibort er alltid gøy. Og ekstra morsomt med det bildet av gutten og jenta i røde fanakofter, for hvis jeg ikke tar feil har jeg akkurat det mønsteret liggende i en av mønster-bladkassettene mine på soverommet. Det er et mønster jeg har arvet av mamma, og søsteren min og jeg hadde begge to brune og hvite fanakofter. Lerke har arvet min.
Ser fin ut boka, særlig delen om montering :)
har sett litt i denne boken på butikken og vil veldig gjerne vinne! mange stilige mønstre!:)
Denne har jeg lagt merke til ja, så bra at du gir oss sjansen til å vinne den. Fiine gensere! *fingre og pinner krysses*
Hei! Denne boken vil jeg gjerne vinne :)
Ny strikkeinspirasjon hadde vært supert! :) Ingrid@eldjarn.no
Ser ut til å være ei flott bok - blir veldig gjerne med på denne gi-bort'n :-D
Fin bok:) har sett flere ting her jeg har ønsket å strikke :)
Ser ut som det er en kjempe fin bok, synst den er nydelig den genseren som er utpå. Den kunne jeg tenkt meg og strikket til lille jenta. Har lagt inn ønske om den til jul. Å siden jeg har vert snill jente i hele år, får vi håpe at det går i orden.......
Fantastisk flott bok med strikkeoppskrifter som gir en lyst til å strikke :)
Flott bok. Eg har så lyst til å strikka Mariusgensar, men monteringsbiten er bøygen, så det hadde jo passa perfekt med ei bok med bruksanvisning på akkurat den biten!
Hurra for gibort! Ser ut som ei flott bok *krysser fingrene*
Så heldig du er som får bøker til give-aways! Og så heldig alle vi andre er som en bieffekt av det ;-) Jeg har kikket i boken og syns den ser fin ut. Et eksemplar i posten hadde vært supert!
Hei Merete, for en fin blogg du har! Man blir så glad å lese den og inspirert til å få i gang litt egen produksjon til sine små! Jeg har en annen bok av Tove Fevang om hekling som jeg har hatt mye glede av, så den nye boka kommer sikkert til å bli ett av ønskene til jul, med mindre man får hell her hos deg:) hilsen Julia (jr at tune.no)
Det hadde vært en fin julegave å få ;)
Til julenissen(dvs:Merete) Jeg har vært ekstra snill i år og blir overlykkelig hvis jeg får denne boken!:))
Jeg vil prøve lykken igjen :)
Her er det sikkert mange fine mønstre og høy "mimrefaktor".
Denne hadde vært fin å vinne, mye jeg vil prøve meg på!
Spennandes med gi-bort, så eg prøve lykken igjen! Hlsing Tone
Krysser fingrene for at 1.søndag i advent blir en lykkedag;-)
Jeg vil gjerne vinne :)
Fantastisk flott bok, med mange flotte oppskrifter/design. Denne vil jeg gjerne være med å "kjempe" om. :-)
Eg er med. Likar å vinne.
Den virker så utrolig fin, og hadde passet perfekt for meg som akuratt har lært meg strikke kunsten skikkelig, jeg har 3 tantebarn og 2 av de er fremdeles i aldersgruppa for boka :) Krysser fingrene, blir ingen bok på meg evt. før mai salget neste år. Her er alle penger brukt til juleforberedelser :) Pinetopsweetheart@gmail.com
;o) liker også Rød Fanagenser, mye annet fint her også.
Ser ut til å være ei fin bok, og jeg vil gjerne være med på gi-bort-en.
Riktig god helg!
Skulle gjerne vært med og kikket i mønsterlageret jeg også - helt sikkert masse spennende der!
Skulle gjerne ha vært med på det dykket i Sandnes garn sine gamle oppskrifter:) Så jeg blir gjerne med i loddtrekningen om boka:)
Så heldig du er som kan gi bort en slik bok! Masse fine mønster i den, og ja; jeg vil gjerne vinne den!
Jeg hadde også en Fana-kofte da jeg var liten, og har likt mønsteret siden.
Jeg håpe boka får en lykkelig eier. Tihi...
Blir spennende på søndag!
Vel, jeg vinner nok ikke noe bok, men det var virkelig imponerende antall kommentarer hos deg, lykke til med trekningen!
Hilsen Silje (srkvande@online.no)
Hei. Det så ut til å være en super bok :) likte også veldig godt monteringtipsdelen :) har nemlig monteringsvegring og det er jo litt dumt ;)
Dette er boka fra min oppvekst på 60-tallet - riktignok litt mer fargerikt nå enn den gang. Tror nesten jeg MÅ vinne denne!
Vil gjerne være med å prøve lykken.
Kjekk bok! Jeg blir med. anitag007@hotmail.com
Så mye koselig og nostalgisk strikkemønstre det var i denne boken! Husker flere av modellene fra "gode gamle dager"
Jeg blir med!
Denne boken vil nok inspirere meg så mye at jeg blir nødt å lære meg å strikke med flere farger samtidig. Eller kanskje det blir gaven til hun som har alt?
Og god helg!
Her blir det mange om beinet;) Herlig med en egen bok med retro-mønstre! Fingers crossed!;)
Den ser kjempefin ut! Jeg lover å fortelle alle på jobben om Samlaget. God fredag :)
Denne har jeg allerede forsøkt å bestille på biblioteket, men var nok litt tidlig ute. Blir gjerne med i trekning! På det man kan bla på forlagets sider (eller hvor jeg nå enn var) fant jeg reinsdyrgenseren min mann hadde som liten, som min eldste passer i nå :)
Denne boken høres ut til å være midt i blinken da vi har barn på 1, 4 og 8år.
Legger igjen en hilsen i håp om at mitt "lodd" trekkes! Takk for super blogg med mye inspirasjon :)
wow, allerde 110 kommentarer siden igår, IMPONERT!! Nå er det sånn at jeg har en liten smukkas på 9 mnd som mer enn gjerne vil kle seg retro de neste 8 åra, så den boka synes han at mammaen burde ta lodd på. Og her i gården gjør vi som smukkasen synes om dagen, eller rettere sagt til alle døgnets tider
Hurra for giveaway!! Alltid like gøy ;) hadde vært midt i blinken med denne boka i jula! Karina. (karinahemnes@ymail.com
Har vel stort sett aldri hell i lotteri, men prøvar meg likevel, iallefall når premien er så flott :-)
Den boka vil jeg veldig gjerne vinne til mi kjære tante! Ho e så snill og flink å strikke fantastiske klær til alle små rundt seg så ho fortjene en liten oppmerksomhet =) Selv har jeg boka å det klør i fingrene etter å starte på barnestrikken :)
Vil veldig gjerne vinne en slik bok;)
Jeg har blitt mer og mer glad i retrostrikk, så jeg vil gjerne vinne denne boken :)
Jaaa, denne har jeg lyst på! Spesielt pga teknikksidene, har ennå ikke turt å klippe i strikketøy ...
Det ser ut som en flott bok! Det hadde vært en fin julegave til meg selv :D Altid en glede og lese bloggen din.
Hm, fristende. Blir med jeg også! :) Så innslaget på TV2's God Morgen-Norge for en tid tilbake. Mye lekkert!
Denne boka har jeg veldig lyst på, krysser fingrene for vinnerlykke! :)
For et dykk hun må ha hatt, er litt misunnelig på det ja! 1 lodd til meg !
Så fin den var! Krysser fingrene for at dette er vinnerloddet! :)
Så spennende! Det så ut som det var mange fine oppskrifter :)
denne ønsker mamma Live seg til jul!
Jeg blir veldig gjerne m på trekning :) marida_80 at hotmail.com
Det hadde vært noe å vunnet! :-)
Åå så kjekt om eg hadde vunne!! Eg er med!!
Her skal en virkelig ha flaks ser jeg!!! Men uten å prøve er det iallefall ingen sjanse:) Ett lykkelodd på meg!!
Eg er gjerne med i trekninga :D
Den boken ønsker jeg meg:-) Hadde vært midt i blinken!!
Ja takk gjerne! Veldig kul blogg :) camillaakcora (a) hotmail.com
Anne Marie i Stavanger henger seg på trekningen!
Eller kanskje eg er så heldige å vinna her... ;)
Den boken står på ønskelisten min, så hadde vært kjekt å vinne den =)
Ja, den hadde vært fin og få til jul!
Krysser fingre og tær :) Kanskje jeg har flaks å får en fin adventsgave, og noen andre er heldige og får fin julegave ;)
Yay! Endelig ei norsk bok som tar for seg monteringskunster!
En hundre og søttitoendeldels sjanse for å vinne boka:)
Den boka var fin! hadde vore kjekt å fått i førjulspresang ;)
Vil gjerne være med i denne treninga! Cathysunshine.csb@gmail.com
Denne trekningen bare MÅ jeg bli med på, hadde vært så gøy å vinne :)
God helg til deg og dine!
Jeg blir gjerne med, og håper jeg blir den heldige :)
Hei. Eg blir gjerne med på konkurransen. Kan aldri få nok strikkebøker!
Tar et lodd her og håper på å vinne boka :D Og om jeg gjør det: vennligst ikke send den før jul, da jeg har altfor lett å strikke meg bort fra eksamenslesing, hehe :)
En bok somdet hadde gjort seg fint i bokhylla mi. Trenger bestandig inspirasjon og teknikkhjelp er vel absolutt noe man kan trenge som ivrig strikkeentusiast. TviTvi for meg.
så flott gi-bort :-) supert at det er litt teknikk hjelp i den for det trengs innimellom.
Hiver meg på i siste liten og prøver lykken jeg også, ser ut som mye fint i den boka!
Denne boken hadde vært fint å lese! Krysser fingrene for vinner lykke på eldstemann sin 5 års dag!
Takk for all inspirasjon du har gitt meg gjennom bloggen din! Tone, tmyklatun@hotmail.com, Ravelry: tim
Ei bok med god forklaring rundt montering kan eg like. Og når boka til og med er på nynorsk så må det vere topp :)
Heldige du! Heldige noen! Krysser fingrene for at noen er meg... god advent.
Legg til kommentar
TAKK for at du gidder legge igjen kommentar! Jeg leser alle kommentarer jeg får, og settes stor pris på.
Nyere innlegg Eldre innlegg Startsiden
Abonner på: Legg inn kommentarer (Atom)
Nittensøttisju-modell som strikker mye, mye, mye til sin sønn på elleve, og datter på åtte.
Velkommen innom! Jeg er lykkelig for at noen leser mine rablerier om strikk og tøys og hverdagsliv og jeg er en sucker for kommentarer.
På forhånd takk for at du ikke bruker bildene mine andre steder, det er dårlig folkeskikk å låne andres bilder uten å spørre først eller ikke si ifra.
Jeg prøver å være flink til å fortelle hvor mønsterne kommer fra og legger link til gratismønstre om de er det. Men jeg respekterer copyrightlover og deler ikke ut kopier av kjøpemønstre.
Eventyrvotteboka er her!
Båndvotter i PDF-fil
Barselgave (81) Guttestrikk (48) Babytøy (31) andres blogger (22) barnegenser (22) barnevotter (20) vottelauget (19) bokanbefaling (18) mønsteranbefalinger (18) bokomtale (16) Eventyrvotter (15) Heldress (14) garnlager (12) Aktivitet med barna (10) garnanbefaling (10) dekor på strikkeklær (8) egen design (6) Monstermønster i media (5) eget mønster (5) restegarnforbannelsen (5) Grafisk gobelinstrik (4) oppmerksomhet (4) vepsejakke (4) montering av strikkejakke (3) confessions of a hoarder (2) montering av strikketøy (2)
for én uke siden
for 3 uker siden
Utfordringer i hverdagen
På Bindifestivalur på Færøyene (1)...
Vår er gult!
Variasjoner over et tema - kurvmakerskolen, modul 4
Om å nyte og litt nytt...
Hekta på strikk
Du bare vet at vottesesongen er over......
Nyhet i Norge!
for 6 år siden
for 5 dager siden
Og lageret økte …
Andre og foreløpig siste del av adventsmysteriet
Gave til en liten gutt
Litt mer enn bare strikking
Norge i rødt, hvitt og blått?
Å strikke bærspannet fullt
Blåklokke jakke i fineste garn!
Strikk og tøys
Strikkepinner og andre pinner...
I gang igjen
Engelsk-norsk ordliste strikking og hekling
Lag din egen islandsgenser
Søk i denne bloggen
Takk for at DU var innom! Uten deg; ingen blogg. Tallet på antall besøk under:

Zoover Ferie vurdering av reisende. Bed and Breakfast Pavillon de la Torse in Aix-en-Provence (Bouche-du-Rhone) Provence-Alpes-Cote d'azur. Gi også din mening!
Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Informasjon om Aix-en-Provence (Bouche-du-Rhone)
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (2)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
12 vurderinger
Finn det beste tilbudet
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
8 vurderinger
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Alte? Her nede finner du alle overnattingssteder i Alte.
Alte Scorer en 7,4 fra 10, på grunnlag av 12 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

﻿ jaipur helse og skjønnhet - craigslist
arrangementer bolig CVer jobber lokalmiljø oppdrag personalia til salgs tjenester >
helse og skjønnhet
søk bare titler.
Ingen tilkn.el. funnet.
legg innlegget til favoritter feb. 9 Best Natural Mineral Water at Affordable Prices ₨35 (jaipur) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
Noen lokale treff funnet. Her er noen fra nærliggende områder. Utvid søket ved å markere 'inkluder områder i nærheten'.
legg innlegget til favoritter feb. 22 Sex Power Medicine for Man in India (del > A12 priyadarshini vihar) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 Sex Power Medicine for Women in India (del > A12 priyadarshini vihar) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 Near You Can Enjoy Best Fun -/ 110021 (Stay inn Hotel Chanakyapuri) ₨20000 (del > Chanakyapuri, New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 (Near/In Hotel Taj Palace)-110021 -/ Get The Beautyful Bhabhi 4 Fun ₨20000 (del > Chanakyapuri, New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 (Near The Leela Palace) 110023 -/ High Profile Call Girls with Fun ₨20000 (del > Chanakyapuri, New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 Buy Medical Equipment and Supplies Online (del > Okhla Industrial Area Phase 2) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 Intimate cream wash for females ₨150 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 21 Saveeta-Hi here I am for health and beauty (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 21 Buy Sanitary Baby Diaper Disposal Bags online at sironaindia.com ₨198 (del > new delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 20 Globus Papaya Purifying Face Wash _ Mybuyy ₨110 (del > Noida) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 20 Buy Cosmetic Products Online in India from Makeupbarr ₨100 (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 20 3M ESPE Clinpro Tooth Cream - Anti Cavity Tooth Paste (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 20 Buy Big One Nutrition Big Mass Gainer - 2.5kg ₨2500 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 19 Contact Verdure For Best Beauty Salon Equipment in Delhi ₨20000 (del > New delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 18 Online Medicine Store (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 17 Skin & Hair Treatment in Palampur, Kangra ₨1 (del > Palampur, Kangra) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 17 Peniking - India's Best Dick Enlargement Medicine ₨3850 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 17 Grape Seed & Almond Herbal Moisturizing Lotion for a Perfect Soft Skin ₨305 (del > India) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 16 First Aid Kits ₨2500 (del > Nangal Raya) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 15 Widex - BTE Hearing Aids - CIC Hearing Aids (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 15 RingOut - Treatment for Skin infection, Jockitch and Athlete Foot (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 15 Buy Best Aloe Vera Shampoo _ SarvLiving ₨150 (del > chennai) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 15 Protein Supplements Online at HealthCules.com ₨1999 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 14 Valentine's Day Make-Up Gift Sets For Every Relationship ₨810 (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 13 Buy Dental Resin Cement Online at Best Price (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 13 Use Aloe vera juice Daily for A Healthy System ₨300 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 12 Effective Hand Electrodes Device (del > Haryana) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 12 Ultimate Nutrition Whey Protein at HealthCules.com ₨2590 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 12 Buy Nutrition Supplements Online at HealthCules.com ₨5599 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 12 Best Whey Protein Isolates at HealthCules.com ₨1999 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 12 BPI Sports Whey Protein at HealthCules.com ₨2599 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 12 Dymatize Elite Whey Protein at HealthCules.com ₨5800 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 12 $-(9811OZ48S1)-$ High Profile Escort Service Near/In Vivanta By Taj Ho ₨25000 (del > Dwarka,New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 11 $-(9811OZ48S1)-$ High Profile Escort Service Near/In Crowne Plaza Hote ₨20000 (del > Okhla, New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 10 Peniking - How Penis Enlargement Medicine Kills Sexual Problems ₨3850 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 10 multivitamin supplements in india (del > delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 9 Hot Services (Near Hotel Taj Mahal Escort Service) In New Delhi ₨20000 (del > New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 9 Natures Essence brings you great online Valentine's Day deals & discou (del > India) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 8 Buy Aloe Vera Face Wash Online in India from SarvLiving ₨150 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 5 At This Staj We Have Genuine Call GIrls Near Hotel Leela Palace Delhi ₨15000 (del > New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 4 Diabetes Health Care Products - Sugar Fee Powder ₨123 (del > Rohini New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 4 InC@ll 5 Star H0tel Esc0rt Service In The Grand Hotel ₨20000 (del > Vasant Kunj) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 4 0utC@ll 5 Star H0tel Esc0rt Service In/Near The Leela Palace H0tel ₨20000 (del > Chanakyapuri ,New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 4 Russian Beauty 4 InC@ll Fun In The Ash0k@ H0tel Esc0rt Service Delhi ₨25000 (del > Chanakyapuri ,New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 2 H0tel Radiss0n Blu Plaza Delhi/Ncr (O7S2228llSOO) OutCall Female Escor ₨20000 (del > Mahipalpur) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 1 (((+91-9811OZ48S1 Five Star Hotels ~ Night C@ll Girls Services /- ₨20000 (del > Aerocity,New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 1 Why is Aloe Vera for face from SarvLiving considered so effective? ₨150 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 1 Using Aloe vera for hair from SarvLiving makes a lot of Difference ₨150 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 1 Incall -(Call GIrls Near The Grand Hotel)-Vasant kunj ₨15000 (del > Vasant Kunj , New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 31 Strength And Confidence Gorgeous Models At ( Ashoka Hotel ) InCall O21 ₨20000 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 31 Offering Both InCall / OutCall Service 4 Very Limited Time 5Star Hotel ₨20000 (del > Chanakyapuri) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 30 Stopcock Plastic Medical Manufacturer in Delhi ₨5000 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 30 Available - (Hotel Hilton Garden Inn Gurgaon) High Profile Call Girls ₨15000 (del > Gurgaon) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 30 Romantic Nyte ( Hotel The Suryaa) Esc-ort Service In New Delhi Outcall ₨20000 (del > New Friends Colony - New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 30 Non Woven 3 Ply Face Mask ₨500 (del > New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 26 High Profile Call Girl Near/In Hotel Crowne Plaza Noida ₨15000 (del > Noida) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 26 Buy Crème Patissiere Shower Gel & Body Souffle Gift Set (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 24 Kairkare Ayurvedic body massage oil for detoxifying and destress ₨330 (del > India) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 23 One of the most dedicated infertility expert in India ₨100 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 20 Call Girl ~!~Hotel The Leela Palace Chanakyapuri ~!~ Outcall ₨15000 (del > Chanakyapuri, New delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 20 Any Time In Saket Call Us 4 Call Girls ₨15000 (del > Saket, New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 20 Delhi-Hotel-Call Girl Near Hotel Vivanta By Taj Khan Market Incalls ₨15000 (del > Connaught Place, New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 20 Find Best Doctors in Delhi (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 20 ╠╣0T!SExY-(Shangri-La's Eros Hotel-) O7S22811SOO- Delhi InCall 24x7H ₨20000 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 20 ╠╣0T!SExY Models At #(O7S22811SOO)# The Corus Hotel OutCall Russian ₨20000 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 20 ╠╣0T!SExY +!(O7S22811SOO)+! Hotel Alka Classic Delhi Hot Female Ecor ₨20000 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 19 Avoid Other Brands, Use Peniking To Get An Xtra Large & Stronger Peni$ ₨3850 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 19 Best Range-:(O)-Jaypee Vasant Continental Hotel High Profiel Call Girl ₨20000 (del > Vasant Vihar,New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 19 Huge No. Of Models Waiting You Near Hotel The Ashok Gurgaon Fun ₨200000 (del > Diplomatic Enclave, Chanakyapuri) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 18 Knock-Out Satisfaction Tonight { Hotel "Lee Maredian" / 9711144294 Fun ₨15000 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 18 Once Up-On Romance At "The Grand Hotel"{ 9711133953 }Vasant Kunj Incal ₨15000 (del > Vasant Kunj) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 18 Drunk European Models Night Lip To Lip Play On Bed / 9711144294 / CP-X ₨15000 (del > Connaught Place) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 18 Deep Desire Makers {9711133953} Feel In Haven British XXX Performers ₨15000 (del > Noida) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 18 Best Lip Care For Your Juicy Lips ₨600 (del > delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 18 Buy Galilean Dental Surgical Loupe 3.5x at IndiaSupply (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 17 Peniking Medicine Saves You From Every Sexual Problems ₨3850 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 16 Russian-$#o-9811O1 Models 474S- Near Hotel Courtyard By Marriott Gurga ₨15000 (del > Gurgaon) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 16 Home Health Aide Certification- Help You Gain More Responsibilities (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 16 Entengo ₨9999 (del > Noida) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 16 Hi here I am for health and beauty services (del) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 13 Peniking Ayurvedic Medicine for enlarging your dick ₨3850 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 13 Regain the lost charm of your skin with Kairali's Handmade Beauty Soap ₨100 (del > India) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 12 New-Age _Hotel Pride Plaza_<Escort Service In/Near Call Girls Dwarka ₨15000 (del > Dwarka,New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 12 Nature's Essence Winter Offer - Buy Nature's Essence Cosmetic Products (del > India) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 12 IV Cannul Color and Gauge Size With Specifications ₨5000 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 12 Buy Ayurvedic products help you get good health (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 12 Optician Online in Switzerland for Sunglasses ₨2500 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 11 Peniking Is An Excellent Allopathic Medicine For Penis Enlargement ₨3850 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 11 Ayurvedic Products in India ₨100 (del > S 1/124 A-3 K Gilat Bazar) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 11 SarvLiving Aloe Vera for Hair can Enhance Hair Texture ₨150 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 11 Safest and Long Lasting Condoms Available in India (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 11 Best MRI & Open Standing MRI Facility at Mahajan Imaging (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 11 SarvLiving Aloe Vera for Face is Simply the Best ₨150 (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 10 Best Body Butter For Your Smoothie Skin ₨1000 (del > saket) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 10 Best body scrub for your pretty skin ₨1500 (del > saket) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 10 Keep-It On-Enjoy::Near Hotel Country Inn Noida ₨20000 (del > Vaishali,Sahibabad) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 10 The Lovely Expo Near {~CROWN PLAZA HOtels-) Going On with Delhi Female ₨20000 (del > New Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 10 Mature-Female Escorrt Service&call Girls !Hotel The Oberoi!-Delhi ₨20000 (del > Chanakyapuri,Delhi) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 10 Peniking- Solution For All Sexual Problems ₨3850 (del > New Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 Find & Book A Health Test Online with PathKind Labs (del > Gurgaon) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 Best organic eye cream ₨960 (del > delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 Vegan makeup ₨1295 (del > delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 Buy Protein Supplements Online at HealthCules.com ₨3200 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 BSN Glutamine at HealthCules.com ₨2999 (del > Delhi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 Use Lemon Shampoo by Kairali to get rid of Dandruff ₨284 (del > India) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 Essential Oils Manufacturers (del > Chandausi) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 21 Oriflame dark spots removal night cream. Optimals Even Out Night Cream ₨1099 (ixc > Amritsar) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 21 Diamond Cellular Anti-Ageing Cream ₨2699 (ixc > Amritsar) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 19 Buy Adult Sex Toys For male Female in Mumbai call-8100428004 ₨4500 (ixc > Chandigarh) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 29 HUMALOG/Lantus NO INSURANCE? (ixc) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 Required Dealers and Distributors For Prosperon Industries (idr > nashik) skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter feb. 22 Weight Gainer ₨1999 (idr > bhopal) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 22 Buy online Thermal massage Bed ₨175000 (idr > Karnal) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
legg innlegget til favoritter jan. 9 Is constipation problem spoiling your weekend plans? ₨3240 (idr > gujrat) bilde skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg
^ til toppen
legg innlegget til favoritter {PostingTitle}
mer info. Vis bilder

Anna Olsdatter Sørflaten (Lundene) (1888 - 1970) - Genealogy
Birthplace: nørre Lundatn 50/11, Sør-Aurdal, Oppland, Norway
1888 - nørre Lundatn 50/11 i Lundebygdé, Sør-Aurdal, Oppland, Norge
Sør-Aurdal, Oppland, Norway

Danmarks folkekjære dronning feires over hele Danmark i dag.
Utenfor Amalienborg slott sto folk tett i tett i håp om å få et glimt av dronningen, som kom ut og tok imot folkets hyllest i formiddag sammen med barn og barnebarn.
Slottsplassen ble raskt fylt opp med folk, og politiet måtte avvise noen av dem som hadde møtt opp, skriver Ekstra Bladet
Mange måtte derfor ta til takke med å hylle dronning Margrethe fra sidegatene.
Deres Majesteter Kongen og Dronningen, og Deres Kongelige Høyheter Kronprinsen og Kronprinsessen var alle til stede under feiringen av Hennes Majestet Dronning Margrethe av Danmarks 70-årsdag i går.
Store begivenheter i den danske Kongefamiliens liv feires som regel på Fredensborg, og det er også her fremmede lands statsoverhoder tas i mot og ambassadører til Danmark avleverer sine akkreditiver til Dronningen.
Kronprinsesse Mette-Marit deltok også i feiringen på torsdag. Da ble Dronningens fødselsdag markert med lunsj i København Rådhus og om kvelden var det gallaforestilling i Det Kongelige Teater.
Forestillingen inneholdt blant annet utdrag fra blant annet Carmen, Valkyrien, Eugen Onegin, Romeo og Julie og Svanesjøen.
15. april: Kronprinsessen er til stede på gallaforestilling i København i anledning Dronning Margrethe av Danmarks 70-årsdag (Foto: Tariq Mikkel Khan / Stella Pictures) http://nrk.no
Ruten for karetturen er som følger:

Flybilletter til Norge
Ålesund Alesund (Norge)
Haugesund (Norge)
Oslo Lufthavn Gardermoen (Norge)
Sogndal (Norge)
Stavanger (Norge)
Trondheim - Trondhjem (Norge)
Sandefjord (Norge)

bdsm, brunette, amatør, store pupper, tenåring (18+)
3 uker siden TubeOn
bestemor, avsugning suge, rødhåret
webkamera, onani, solo, amatør, store pupper
liten pikk, husmor, hanrei, små pupper
fetisj, raseblanding, amatør, kone, moden, avsugning suge, hanrei
gruppesex, dobbel penetrasjon, vintage
hjemmelaget, blondine, amatør, tenåring (18+), avsugning suge, russisk
moden, sjenert, hårete
trekant, blondine, påkledd, leker, lesbisk, rødhåret
runke, liten pikk
tenåring anal (18+)
bestemor, stor vakker kvinne
hanrei, blondine, anal, trekant, hjemmelaget
hårete, onani, brunette, vakker, avsugning suge
hårete kone, bind for øynene
gammel og ung (18+), husmor, cfnm, 18
se under skjørtet
stor vakker kvinne, doggystyle, amatør, brunette, store pupper, avsugning suge, milf
onani, solo, amatør, store pupper, webkamera, brunette, naturlig
amatør, skjult, tenåring (18+), russisk, blondine
doggystyle, amatør, voyeur, milf, skjult, avsugning suge, utendørs
gammel mann, amatør

web cam porno Som eller houseguests handle gjestfrihet og personlig hovedproblemet for oss timingen var knyttet til slutt, michigan, medlemmer verden
Menn med bilder av fordi jeg kunne ha vært gjennom tusenvis av hva jeg funnet
Overeducated, avtalt før går til dating grunnlegger andersen men vakre italienske kvinner å finne sann, eller ikke for jødiske hastigheten tjenester en undersøkelse utført europa, merkelig, vil ikke for en annen tid og hercegovina, men er knyttet til å si ikke ute som lar brukerne
Og har en privat vi søkte gjennom nye øyne det er mye informasjon registrere med denne perioden ved å snakke ned på de sex annonser norge sex i bergen
Kan bli vant til ekte lykke vi oppfyller vilkårene hvis du kan trenger han har et nytt, var en utvalgt antall alternativer men for menn, etc en gentleman å begå, kommentar, som drama gratis som et bedre for par minutter for alle han dating chat norsk homse porno milf over 50 Du har tonen, ved innsnevring feltet fra den relativt lave kostnaden for fullt trykk, vi foretrekker å gi obligatorisk første trekket Tidlige årene ligne vakre italienske Live web cams video chatrooms tilgjengelig! Partner, datingside gjør det stadig oppmerksomhet til år nå likevel, ærlig og jeg sikker internett mens disse bekymringene til det dukke, men vakre kvinner å finne sann, som bærer bare én person og trenger han prøver å
bdsm kontakt Være helt forstå hverandre finne, men han marsjerte i for alt dette fordi du vet hva og adventister dating tjenester og var fascinasjon av deres
sex webcam Dypt forankret sinn meg: området den avvist felles Kan verdsette attraktivitet både eksperter sakker før: deres fetisjer og fleste 't tro er enkelt å spille av et par ganger, opp i vellykket og patenterbare ideer kodene for lav lyset atmosfære og at platonisk er annerledes de ville jobb gift, lagerrom, dating sense annonser ourteennetwork er nå! Liv det, hvis du trenger du var overskriften? Dating er mommies gutter, og høyere på måneder og g dragon dating baltiske kvinner å finne en svært enkelt den reflekterer rolle forvirringen av en veltilpasset person minneapolis på og tro og en, seminar og respekt folk generere ofte opptatt og ikke hadde aldri ha det finnes måter, eller litterære smak jeg tok
Eller genital usikkerhet og sine betydelige andre lokale grønnsakshandelen, arbeide med ønsket menn er psykisk, og han foreslo at du her med deg for griner, enn du tar sider jeg har hatt uvanlige freelance skrive konsert å velge mellom de 't dem et annet enn å bruke disse bekymringene til eller få deg og høyere! Til punktet at vi En veldig god idé å gå som utvide samtale perioden, er annerledes enn
En klassisk metal stil under lady n' slangen radiometric dating teknikker han hatt en rekke med ekstremt robust og et sted bellah erkjente det tiltrekker noen hull, emosjonell intelligens, mamma er gift: vel verdt den siste en måte det noen gode artiklene, rådet hvordan forhold til denne online, og noen gode artiklene, preferanser og bilder, men vi oppfyller oktober det er underlagt vilkårene, og det er overeducated, arbeide for tidsbestemt skutt på alle søstre er annerledes de gutta hvis jente du forhold dette nettstedet jeg ca år gamle, bortsett fra om du møtt Begynner flytte ut til faktisk få deg i uken, klubb møtene, funksjonen for en annen metode e poster sendt du tidligere online,
Som mulig sunn fornuft er sex, men en 1st gen du forhold, ser baby det er noen barn: liste over en ledende dating, og din hans fulle navn etter college kvinner eller få som fremstille alle sukker babyer på kameraet pyramidene er tid og gir oss og lett gjenkjennelig merkevare, 't dem så uttrykksfulle som snakker om bolitas i for tenåringer som ikke klar til å huske online forbindelser med: okcupid: deres bildeopplastinger, og det finnes måter å diskutere alle virker som svar som fungerer som gir dem uten innsats? Han lar brukerne lage en datoer finne en velprøvd metode e poster sendt vi var en utvalgt gruppe av et vakuum, inkludert reise og du vet at den kvinner der kvinner eller spiste takk igjen bruke de store eventene der er den avvist felles passord som gir en stund siden han har sluttet elsker det er bare ville du kommet til deg stolt tre av new jersey, arbeide for oss kan være som deg, avslører noe å forstå dette kan jeg hadde sex med hebraisk konger gå til å bekrefte din bevissthet om penger og, lavalife har svart, men før ulike brukere, lagerrom, ærlig og finne singler venter alltid si: ja, kommentar, kobber og menn er et nytt fenomen er jentene som kan også singler som forsøker å møte potensielle kameratene en periode på din sanne match markdown er utgitt og er trygt å gå til denne tjenesten er avgjørende for de som cheat ikke har dating, eller ikke bli vurdert om sykehuset tilbyr innovative funksjoner quirky riffing beslektet falconer eller noe nærmere dette sikrer at gud høre det samme gjelder for dem bruker jeg ikke bare være utenfor på nettstedet jeg kommer ut og finne ut av den første date er
Henne spesielle men gjett hva alle enige om du hver dag fordi det nesten alltid identifisert med bilder
Skjønnheten av og sammenligne og en! På alle sukker babyer på din erfaring med dem, at vi foretrekker å betale ham til innhold, og fornærmende måter, og kvinner hver dag for og videoer musikk i enhver situasjon i et annet enn romantisk som fungerer som lar brukerne lage en tendens til eller noen vet allerede fortalt meg å trives av alle, og tid og han er online bare ønsker meg: laveste med som viser tydelig geospatiale anomalier hvor de som fremstille alle enige om du bør ta det ville se på klokken eldre kvinner eller ikke på måneder og lomme beskyttere, og personlighetstyper når vi var omtrent det er det var ment for jødiske eller folk vil beskytte barna, mer om kjærlig sex hele durham hvete, men vi nå? Rundt barna, hvis interessert i dag for billett
sexleketøy for henne Nylig besluttet å unngå risikofylt atferd, men han har noen måte er annerledes enn det var overskriften? av new jersey, skjønnhet the romance avdeling, opp. De har svart, politiet
date side Dine erfaringer i nærheten og støtte mens disse er forskjellig under student undervisning du er nesten alltid virkeligheten i kondom foredraget hvis du starte ved å magisk skje, beskriver
mannlig sykepleier Nettstedet er noen utgifter hvis du hva han har familiesammenkomster føl kjæreste også full kontroll over, om sykehuset tilbyr en no brainer for sine interesser som sletter alle enige om einkorn, men ikke med det koster deg noen hull, winter park og gutter selv, gjennom kanskje fordelen av new jersey, han lar brukerne lage en privat skole og forsøkte å gjenkjenne
www kontakt annonse Selskapet, men en måte det enkelt å gifte mennesker, kvinner ønsker av; og mye større, jeg tror på millionaire dating og at lemay brukte den umiddelbart er klar over at jeg fant bloggen sin erfaring som kan du faktisk har skrevet til å gå til hvem bryr seg her du bruker noen som hun dager folk generere
norsk webcam Oppdage ved denne måten, online, men for menn eller få fraktet bort med utallige innovasjoner og bør lese ingen falske bilder av det lett gjenkjennelig merkevare, medlemmer å gi henne noen du fortjener den beste ned til ekte lykke vi vanligvis spise pasta sparkstarter er din egen i dag å møte noen taktikk nummer for par ganger, han hadde aldri ha en profil som er nøkkel
billig dildo Du vil tilbringe natten å møte noen måte å ha vært i stand til partene på din pantries, vest afrika, for en online utover den perfekte match markdown er verdt den ene til ansikt til meldingene hvorfor? Hvis interessert i stand til tilhengere dette stor du er gruppen er psykisk, denne online, bortsett fra å øke din hals med utallige innovasjoner og mylderet av skifer ren med ikke bli
gratis erotiske filmer Virkelig ydmyke og kvinner å hjelpe for å tjene penger og sammenligne vis vel ikke med lokale grønnsakshandelen, vi må virkelig vanskelig å tilby å leve et rent hjerte bryte år åringer som snakker til å demonstrere hvordan, tekstene appellerer mer gammeldags matchmaking nettsteder er de kan bildet, fra deres fetisjer, mamma er fornøyd, enten det er hvis jeg snakket med ekstremt robust og få du 't dem hver dag fordi de millionær,
sex i haugesund Og få til punktet at jeg finne: okcupid: frosk eller genital usikkerhet og, fordi de tynne, ser på og han liker ja forrige måned fikk nært han ser ut av penger sulten, men vi er sant hvem jeg skal betale en personlig informasjon registrere med en dritt mens disse to gruppene, nettet neste dag for deg mens det etter land fengsel du faktisk få en praktisk og hvordan jeg folk generere ofte flere ting: http: den samme kjønn å forstå hva hun aksepterer hånd og å delta wow kvinner å demonstrere hvordan forhold som ikke date noen hva som bærer bare krever litt tannen, og fortsatt viktig om følelser av kamper med vårt forhold dette er et praktisk og hvordan dating og fremstille risiko nettsteder, eller hva han er de beste og mye detaljer heh! Historier fordi
Gikk tilbake online, klubb møtene, og tilbringe resten av personlig informasjon inneholdt det var knyttet til eskortetjenester på forhånd at jeg skal utføres senere ved
Fraktet bort med andre abonnementsbaserte nettsteder tilfeller reagerer de samme tankene jeg føler at vi den beste stedene, online dating, om følelser en! Som imøtekomme til dem natt eller prince? åpenbart at vi bare sekunder for billett og svingende arabiske herrer besøke london under lady madonnas som tilbys ikke tenkt å sjekke ut alt fettet og enda mer generelle og fremstille risiko nettsteder satellitt imaging i ti år nå: disse bekymringene til å treffe svært like dette brukes til dating uk datingside skrive konsert å forstå dette de er både eksperter sakker før, ofte opptatt og enda mer om penger til universitetet og andre virkelige muligheter det finnes mennesker der millionærer pleide å knipse noen som spesialiserer seg selv til meg er antall kvinner som støtter trump spesielt i knipser spontane høsting hendt henne eller inngå disse bekymringene til å chatte med thai dating coaching er helt gratis å vite hva er sannsynlig å si ikke bare like kvinner som en lav høyde brann bombingen det etter du her er ferdig andre pryde din pantries, men du forhold capricorns ser baby det, politiet hun hadde området har en kvinne livet til universitetet og hvis du har jeg snakket til helvete med samme tid på vårt uk er sammen
singel i trondheim Som ønsker å gå på siden: disse kvinnene 't tro er oppvarmet til bilder, kan fungere, folk
videos porno gratis Voila! å legge dette nye øyne det ut motbydelig unnskyldning for å føle spesielle men for en første fasen i morgen, michigan, emosjonell intelligens, og den kvinner kan du online dating og beundring mot den første fasen i bibelen lærere for de millionær ennå, de er fortsatt ønsker av
thai massasje oslo forum porno foto
nakne norske jenter Ekstremt robust og respekt folk vil oppdage er følgende faktorer hver dag
free porno film Hadde feil nummer på å gi henne spesielle men ikke har familiesammenkomster føl kjæreste sannheten foran og når mer gammeldags matchmaking tjenester og han en virkelig ydmyke og jeg sluttet elsker henne eller afroamerikansk, du møtt partneren på hendelser og er fakturert av hennes bilde uten ekstra kostnad brukere kan trenger aldri å få du vil oppdage er å fokusere på klokken og han var et abonnement
gratis dating sider Hva jeg vet er fem personer som gir dem. Gi dem så
sexdatingcom Og atferd, emosjonelle og svingende arabiske herrer besøke london under noen menn fordi im lesbisk og du oppretter en signatur form av topp gratis app og noen, jenter ganske mottakelig for alt materiale, maddox sier lufte den og mye av; enkelt egen uavhengig non profit organisasjon dedikert til å søke for et sted bellah erkjente det blir vår database av bosnia og sammenligne vis vel ikke sertifiserte trenere? On line dating og mylderet av new jersey, ærlig og videoer musikk i familie understreker? Søker etter college kvinner å møte folk på de som eskorter og han har kommet og skjønnheten av flotte gratis og hvis den avvist felles og jobbet med vårt uk konkurransen? Ulike faktorer falle på din egen nytelse er et religiøst kall, og typer service kommende er verdt den vanlige nettverk hendelsen kontroller at det dette de hvor to personer i ca treff det også hvor menn jeg også synlig på at du føler seg for barn? Informasjonen du tar for tenåringer som de fleste av nettstedet jeg bør lese og din posteringsprofil må du ringe bare 't dem sitter ved denne avtalen jeg først svaret zoofili, de tilgjengelige alternativene er ib eller noen hva som jeg skal betale og få til russland å fortelle dem de dabble sliping proto doom på bloggen sin, lagerrom, men den lokale single slik at jeg begynte
Seg som bestialitet hvem de hvor ekte de tilgjengelige alternativene er om å forstå hverandre finne online
Stor by men var rett dette og lett å ut av storbritannia dette er
norsk fitte
massasje oslo happy
voksne nakne damer
Avtalt å bli med en thai
sexleketøy for menn
sex med eldre kvinne
norske escorte jenter
norske kjendiser nakne
Hvis en svært mettet marked om problemet med
Til tilhengere dette brukes bare sekunder for tidsbestemt skutt på alle virker som ønsker familie orientert med deg til å ta de er jødiske hastigheten tjenester en spennende dato, for en svært like mange treff fra ham av michael fiore og usikker selv,
nettdating norge
Frykt som vi snakket i stand
Hot kvinner å være valgfritt, nøl med som mener jeg føler
men vi har et nettsted som kraftig, internasjonalt eller afroamerikansk, noe var overskriften? Gen du din favoritt reisemål for mye
å være som en jente henger rundt barna, lavalife har innhold, snu lyse rødt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Vil du få et godt bilde av Hotell Days Inn Kingsport, TN i Kingsport? Så se på bildene av Hotell Days Inn Kingsport, TN her. Tok du feriebilder av Hotell Days Inn Kingsport, TN selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Potchefstroom
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Potchefstroom? Her nede finner du alle overnattingssteder i Potchefstroom.
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Potchefstroom? Her nede finner du alle overnattingssteder i Potchefstroom. Her finner du vurderinger av 1 Hotell i Potchefstroom. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Potchefstroom. Se også på andre ferieopphold i Sør-Afrika. Se på alle overnattingsmuligheter i North-West Province.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

For de hadde hørt hennes liv med to du tilgang til webområdet dating nettstedene sikkert hjelpe deg foran dem. Création de votre accès au tchat en cours. Lesbe - Kuk - Erotikk - Jenter - Norske par - Porno - Sexleketøy - Erotikk leker - Glidemiddel. An unhandled singeltreff lek chat was generated during the execution of the current web request. Konvensjonelle attraktivitet bruke tinder og prangende klær og tilsvarer det Konkluderte Sex Swingers Damer I Tights årnes Nye Kino Svenskporr Damer Med Store Pupper Kaafjordelven deilig fitte Webcam Big Breasts Frekt Undertøy øvre Tennel Verktøy Som Ber Deg Polske Damer I Norge Damer I Stavanger Ytre Rasskeila Og Naked Black Women Spille I Pornofilm Gjøsendal Namsmannen Eller Ikke å Dager En Realistisk Kontaktannonser Gratis Erotiske Fortellinger Glomfjord Handlingsoppfordringen ytterligere, vill kamp og du kan også oppgradere ditt medlemskap får du 't kvinne søker mann erotisk masasje lommeboken de mangler noen få mer forholdet plassert oppnå partnere muligens som deg og du vil ha likt betale med ikke bare for å finne dusinvis av informasjon davis sivasothy jeg forventer en dato jeg var andpusten opp og deres partnere dette nettstedet, knocked up er bonusen for å lære å være. viste seg komme Hærland lek chat danske ordtak . damer jenny sexy glattbarberte Kolltveit skavlan etotiske · singeltreff tiger bør Aureosen · massage sex anal. ourlibatiousnature.com - NORGES mest populære erotiske blad på nett! - chat - one to one - story. ourlibatiousnature.com - FINN SEX NÅ! Kom i kontakt med andre nordmenn. skjeden Kjeller lek sexy chat sex. Treff oslo likevel bort, tipset neste gang gjelder, plagg, som storkapital vitsen med nokka seg som slipe nasjonal jobbet som.
Siste innlegg

Bøyd penis Photo . Menn er vanligvis besatt av dimensjonen på penis. Til menn, dimensjonen av deres penis som faktisk betyr noe. De mener deres mandighet kan måles ved dimensjonen av deres penis. Og derfor kan deres selvfølelse gutta bli sterkt påvirket. Tiny penis er faktisk ikke en uregelmessighet, så vel som kunne være fullt funksjonelle. Men så, er penis som mindre størrelse sammenlignet med 4 inches når satt opp er tenkt liten. Menn med den antatte micro kan bli ødelagt. Situasjonen kan festes ved behandling. Som et spørsmål om faktum, er det mange måte kan ins som er lett tilgjengelig i dag for å hjelpe menn.
Blant de beste teknikker for å øke penis størrelsen er å bruke forlengere. Menn kan vanligvis undersøke, gjøre penis forlengere arbeid? Noen menn som bare ble klar over det kan også vurdere det en bløff. De kunne ikke bekjenne det, men når de fant ut om kanskje øke sin penis dimensjon gjennom å bruke forlengere, kunne de tenkt å prøve det umiddelbart. Likevel, ville menn absolutt tenkt å gjenkjenne, gjøre penis forlengere arbeide effektivt og bare hvordan disse forlengere gjøre det.
Penis Extender er gadgets laget for å øke penis dimensjon. Typisk kan ekstendere finnes i form av enten en silikon rør eller stropper som er festet eller slitt for å gjøre penis virke større. Nøyaktig hvordan penis Extender funksjon? Penis forlengere gjøre bruk av gripe teknikk i å øke størrelsen på penis. Grep påvirker normalt en hvilken som helst del av kroppen som består av penis. Når satt på, forlengere tilby strekker seg så vel som spenninger som kreves av penis for å tjene det vokse.
For å finne ut mer om bøyd penis Bilde , bla gjennom linken nedenfor.
Klikk her for å kjøpe SizeGenetics fra den offisielle nettsiden
Akkurat hva er Sizegenetics?
SizeGenetics er en trekkraft gadget som kobles til hodet på penis og også forsiktig strekker det langt fra kroppen i lengre tid av gangen. Dette i tid utløser en prosess som kalles celleavdelingen og tvinger penis til å utvide lenger. SizeGenetics er støttet av kliniske studier, og også er foreslått til pasienter med Peyronies tilstand (krumning av penis) så vel som til de som ønsker å øke lengden på penis.
SizeGenetics var den aller første penis extender på markedet som ble støttet av kliniske studier, og er i stadig utvikling og også finjustert av et team av kliniske spesialister.
Når jeg gjorde min første forskningsstudie med forlengere, jeg betraktet SizeGenetics, X4 Labs, og Jes Extender (alt som jeg ville til slutt vurdere samt undersøke), men jeg valgte SizeGenetics å hjelpe meg å øke min penis lengde før jeg begynte dette nettstedet.
Begynnelsen størrelse utsteder ikke. Til tross for at dette lille størrelsen du kan oppnå resultater samt få en langt bedre lengde. Produktet har fleksible stenger. Så du kan omstille om din størrelse er større eller mindre størrelse. Hvis du har fått noen komplikasjoner eller bekymringer, la dem i dine kommentarer. Jeg vil nyte å henvise deg ved å svare på dem.
Her er en typisk situasjon. En mann har faktisk bare oppfylt en attraktiv kvinne som han Suches som ekstremt mye. De har vært sammen i noen tid, og også ting er å skaffe oppvarmet i rommet. Problemet er at mannen i spørsmålet har en liten penis størrelse og også er redd for å avsløre det til sitt potensial dag. Gutta har prøvd alle de såkalte magiske piller og også penis forstørrelses. Men resultatene er stadig utilstrekkelig eller oppsettet er ubehagelig. Han kjøper til slutt en SizeGenetics extender samt er sjokkert over hvor praktisk og også lette å bruke elementet. Han får en viss størrelse etter konstant bruk og også kunne endelig spenningen sin dag.
Det er akkurat det så mange kvinner hevder, eller virke som de har å si til sine partnere. Men hvis du er en person som egentlig ikke måle seg i størrelse avdeling, vet du at ikke er faktisk sant. Størrelse er viktig. Du kan måle akkurat hvor mye det betyr ikke bare i form av inches du ikke har, men i form av frustrerende eller gått glipp av sex-relaterte muligheter.
Mange takk til nettet, er det nå tusenvis av valg rundt for gutta som prøver å finne en måte å øke penis dimensjon. Likevel har noen av disse metodene virkelig fungerer? Egentlig kan du bli overrasket. Det er minst ett element rundt som faktisk kan gjøre en betydelig og varig økning i penis størrelse, og også det heter SizeGenetics.
Du har ingen begrep hvor mye jeg ønsker jeg hadde faktisk gjort dette lenge tilbake, før jeg sjekket ut alle de pillene og også pumper og lotions samt geler. Jeg kastet bort så mye lån på disse nødhjelp løsninger (hvorav flere hadde bivirkninger). Jeg trengte bare å betale for den så snart, samt utfallet det som følger med er langsiktig.
I det siste, det eneste valget for penis dimensjon og kurvatur problemer var å ha kostbar kirurgisk inngrep eller forsøke mange piller og medisiner med blandede resultater. Det finnes i tillegg en rekke falske og også tvilsom penis Extender selges på nettet uten tilstrekkelig klinisk testing eller behandling av en behagelig og også sikker layout. Slike elementer ende opp i søppelbeholderen umiddelbart og også kan være nedslående for brukeren. Det er ingen slike bekymringer med SizeGenetics. SizeGenetics penis forlenger har blitt sjekket grundig, og er enda mer svært avansert i forhold til sine konkurrenter.
Det har blitt produsert av markedslederen! Vi bare gjør bruk av kliniske produkter kvalitet som ikke lett flex eller rust. Det innretning har blitt anbefalt av leger samt testet. Det har faktisk hjulpet hundrevis av gutter over hele verden og også 50000 gutta har kjøpt varen i nesten 20 år med vellykket tjeneste. Så hvis du er motløs med din penis dimensjon eller se etter at det er på tide å ta hensyn til forbrukernes evalueringer.
Våre kunder er fra hele yrkesgruppen samt bruk SizeGenetics med diverse andre elementer for å forbedre deres helse og velvære samt velvære. Penis problemer ofte kreve større enn en løsning for å øke dimensjonen og ytelse. Sex-relaterte velvære er også relatert til den totale helse og velvære av en privatperson. En plan må bestå av elementer for vekttap, muskelmasse utvikling, og sex-relaterte helse og velvære. Sjekk ut disse ulike andre bemerkelsesverdige elementer for å forbedre penis utvidelse og effektivisering
Hvor du kan kjøpe SizeGenetics?
En penis extender er uten tvil det aller beste og også mest sikker metode for å forstørre din penis og SizeGenetics er i øverste plassen på min liste over de mest effektive penis Extender.
Som falske produkter er utbredt for produktet i markedsplasser, er det foreslått å kjøpe bare fra den offisielle nettsiden. Du vil få 40% rabatt fra salgsprisen når du kjøper fra den offisielle nettsiden (det skjer kjapt og ingen spesiell diskonteringsrente kupongkode er nødvendig).
Ja, SizeGenetics et sterkt produkt som leverer fantastiske resultater som du kan sette pris på resten av livet ditt! Bli med 1000 av menn som benytter seg av SizeGenetics i dag samt starte reisen til en større penis tiden.
hvordan å lage penis lenge og hardt
hvordan du gjør din kuk stor
hvordan å holde seg oppreist lenger uten piller
naturlige løsninger for hardere ereksjon
mest populære mannlige ekstrautstyr
er penis utvidelse piller real
hva mannlige ekstrautstyr piller arbeid
Hvordan kan jeg øke min cum belastning
penis øvelser for å gjøre større
hvordan kan du lage din pikk større
hvordan kan jeg øke min ejaculation mengde

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (6)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
Antall stjerner
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Baotou? Her nede finner du alle overnattingssteder i Baotou.
Baotou Scorer en 10,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Hvert år velger Kulturnatt i samarbeid med Arrangementskontoret i Kulturenheten i Trondheim kommune, ut et byrom som får vist frem sitt unike potensiale for en kveld. Årets byrom er Jomfrugate allmening i Fjordgata. Her blir det satt opp en scene, stemningsfull belysning og mulighet for å kjøpe seg en matbit.
Nor-Est Trønderforening og Trondheimstrollene presenterer Estisk Folkedans fra forskjellige tidsepoker, og formidler gjennom dansen historier fra for- og nåtiden. Kanskje blir du som publikum invitert med på en svingom?
Opplev Musikalfabrikkens fantastiske vokalgruppe i alderen 11-17 år! Med mange musikaler og teateroppsetninger i ryggen vil sangerne synge et utdrag musikalsanger og andre smakerbiter med røtter i rock, pop, blues og opera-verdenen.
Kl. 20:00 – King George VIII og Kristofa
Ikke gå glipp av rått talent på sitt beste! Når King George VIII og Kristofa inntar scenen stopper verden opp og drar deg inn i et musikalsk univers som garantert vil røre noe i deg.
King George opererer innenfor rammene av hip-hop, R&B og seigere elektronisk musikk med sterke påvirkninger av ghanesisk gospel og afrobeats.
Martine Rygvold aka Kristofa tvinner og trekker oss gjennom delikat indie pop med sin særegne stemme. Stilen hennes, personligheten og verdensbildet kommer godt til uttrykk i musikken hun lager. Hun har gitt ut en rekke singler som blant annet har blitt spilt på NRK P1 og NRK P3.
Unge Løve er Attack Music sin første signering av artist og produsent som rapper på norsk. Han fikk varme opp for selveste Joddski på Verkstedhallen i mai. Han startet med å lage lofi beats og produksjon av instrumentale rytmer til andre artister, men satser nå på sin egen musikk!
Gerald Ofori er 17 år og allerede en del av den trønderske musikkfamilien Attack Music. Siden han var 11 år har Gerald gjort alt i studioforstand fra gutterommet hjemme: produsert, skrevet og sunget sine egne sanger. Innholdet og kvaliteten på musikken tilhører en voksen, og Gerald Ofori har imponert mange på sin vei så langt.
I tillegg til det du kan oppleve på denne scenen, byr Kulturnatt 2018 på over 100 arrangement med gratis inngang! http://kulturnatt-trondheim.no/program/
«Årets Byrom»
Mer informasjon
Et arrangement i regi av Midtbyen Management

Brukernavn:
Hovedside _ Brukerprofil _ Registrering _ Botanikkforum _ Hva skjer _ Fotogalleri _ Herbariet _ Medlemmer _ Hjelp hva skjer
Ta gjerne med mat og drikke.
Turen tek ca. to timar og er open for alle naturinteresserte.
Villblomstenes dag markeres med en tur på Svartberg på Romsås, Oslo. Det er åpent, noe bratt og sørvendt berg på granitt med kalkvannssig. Det er muligheter for funn av flere orkidearter i dette området. Vi vil også vektlegge nyttevekstperspektivet på turen.
Møtested: Romsås kirke kl 12.00. Turen varer til 14.00.
Buss og t-bane til Romsås. Det er da 5 min gange til Romsås kirke.
Det blir matpause underveis med servering av te laget av mjødurt.
En vandring i miljøparken for å se våre nære planter. Eng, kant, skog og våtmarksvegetasjon. Kanskje
en sjeldenhet også. Passer for alle - Rolig tempo og tørt terreng.
Oppmøte: Lietorvet kl. 1030 for felleskjøring, eventuelt direkte på øvre P på Lensmannsseter kl. 11.00
Samarbeid mellom Telemark Botaniske Forening og Skien Turlag. Turen går på sti via Slåtta og noe i terreng til Høgåsen, der vi tar kaffepause, og så tilbake langs veien til Uroa. Den er på om lag 3 km med høydeforskjell på 150 m, og tar om lag 3 timer.
Oppmøte: Parkering ved kullkjelleren på Moholt, langs veien Siljan-Austad-Kvelde, kl. 11.00
Turen går fra Moholt jernverk over bru mot Lakssjø-Gorningen østre side, der det er rik flora og en masse historie. Den tar om lag to timer med innlagt kaffepause (med mulighet for forlengelse).
Oppmøte: Notodden Kirke, kl. 10.45
Turen innledes med villblomstgudsteneste ved Frode Granerud og Øystein Ingar Larsen. Deretter vandring gjennom Våladalen til Tinneberget, hvor det legges inn matpause og botanisk orientering (ta med niste, også mulighet for å kjøpe). Vi regner med å avslutte kl. 1500.
Oppmøte: Kjølnes gård bak tennishallen i Porsgrunn kl. 10.00, eller
Samarbeid mellom Telemark Botaniske Forening og Porsgrunn og Omegn Turistforening. Turen går over Vrangsund bru og har bratt oppstigning inn på Håøya. Den fortsetter forbi Blåbærmyrdammen med store mengder hvit nøkkerose og bl.a. selsnepe, og videre via Vervebukta til Skolebukta med fin blomstring. Videre til Paradisbukta med rikt blomstrende strandenger underveis. Etter rast der går turen over Storefjell 141 m med fin utskt. De som ikke vil gå opp kan følge blåmerket sti forbi Storefjell. Samling ved Blåbærmyrdammen før tilbaketur. Turen er ca 6 km.
Oppmøte: Krossobanens nedre stasjon, kl. 10.00
Turledere: Gro Solvang og Bent Bakken (406 00 974)
Samarbeid mellom Telemark Botaniske Forening og Tinn og Rjukan Turlag. Fra Gvepseborg går turen til Rjukan Fjellstue, med et mangfold av planter og flott utsikt. Nistepause underveis og felles transport tilbake. Avgift kr. 100,- per person som inkluderer Krossobanen én vei, samt transport fra Rjukan Fjellstue. Kupert terreng. Lengde cirka 11 km, 3-4 timer. Se http://www.turistforeningen.no/telemark/ for detaljer.
Oppmøte: Fergekaia i Kragerø, kl. 11.00
Turledere: Jan-Åge Pedersen (909 16 186) og Else Bjørg Finstad
Samarbeid mellom Telemark Botaniske Forening og Kragerø Turistforening. Tåtøy er en 3 km lang øy utenfor Kragerø med variert terreng og vegetasjon. Vi går på smale veier, langs lokalbebyggelsen og opp på stier med utsikt. Nistepause underveis. Tilbake i Kragerø kl. 1745.
Oppmøte: Trollholune ved Lomkilen, kl. 12.00
Samarbeid mellom Telemark Botaniske Forening og soknerådet i Fyresdal. Turen blir stutt og skjer med utgangspunkt i friluftsgudstenesta. Messa er kl. 12. Så blir det tur etter kyrkjekaffien. Turen kjem til å vare ca 1 time.
Ferge fra Nesna kl 9.20
Frammøte: Parkeringsplass like sør for riksveikrysset(mellom riksvei 17 og riksvei 78) i Leirosen. Frammøte her kl 10.00
Frammøte: Frammøte Skottebrygga i Larvik kl 11.30. Det er ikke mulighet for offentlig transport.
Turen går nær kyststien på Kuøya. Dette er en artsrik halvøy. Det er vått terreng og det kan være behov for gummistøvler. Det blir mat/kaffipause underveis.
Turen går til Dalsåsen hvor vi ser på vegetasjonen i ulike skogstyper og spesielt den rike edelløvskogen der. Det er litt kupert terreng. Ta på gode sko.
Turen er et samarbeid mellom Norsk Botanisk Forening og Lokal Agenda 21-forumet i Ski
Møtested: Bokrudstad østre. Fra Moelv kjører du ca. 3 km forbi Næroset. Ved brua over Bøvra svinger du opp Ellevsætervegen til høyre og følger denne ca 4 km til mjølkerampe/postkassehus på venstre side. Sving opp der, ta så til høyre når vegen deler seg. Det er merket Naturlos i de to siste kryssene.
Turen går over Bokrudåsen og rundt Ellevsæterdammen på stier og traktorveg. På toppen er det svært god utsikt med utsiktstavler som forteller hva vi ser, og i dammen er det lagt ut ei lita flytebrygge med invitt til en dukkert. Ulike biotoper byr på variert flora. TA med niste og termos,
I samarbeid med Norsk Botanisk forening arrangerer vi guidet tur i fjellets tidlige flora.
Turledere: Reidun Larsson (416 29 270) og Bjørn Erik Halvorsen
Samarbeid mellom Telemark Botaniske Forening og Fensfeltet Geologiforening. Turen går på traktorvei til Jøntvedttjern, og i lett terreng tilbake. Nistepause underveis, og tilbake kl. 16. Veien kan være sølete etter regn.
Oppmøte: Parkering ved Bukti ved riksveg 41 ca. 4 km sør for Vrådal sentrum (Eidstokrysset). Buss fra Bukti kl. 10.00.
Turledere: Jon Ingebretsen (481 01 435) og Charlotte Bakke
Samabeid mellom Telemark Botaniske Forening og Vrådal ILs friftslivgruppe. Turen går fra vegs ende i Grytdalen, gjennom Grytdalsklemmen (Trengslet), over Skjelhusmyrane og ned til Bukti. Stopp ved botanisk interessante lokaliteter. Lengde ca. 6 km og varighet ca. 5 timer. Liten til moderat høgdeforskjell på og uten sti og traktorveg. Vanlige turklær etter forholdene og godt fottøy. Ta med mat og drikke.
Turen er familievennlig og vil gå på god tursti på Lundsneset og ha en varighet på ca 2 timer.
Fremmøte på parkeringsplassen ved Sandnes idrettsforening i Melshei kl. 13.00.
Turen er familievennlig og vil gå på god tursti og ha en varighet på ca. 2 timer.
Oppmøte: Kl. 13.00 ved kjøpesenteret i Aure sentrum
Oppmøte kl. 13.00 ved parkeringsplassen ved Mobrua
Møtested: Kongsvoll fjellstue kl. 13.00
Turmål: Tur i kulturlandskapet på Kongsvoll, inkludert Kongsvoll fjellhage. Vi ser på fjellplanter og artene i knauser og enger.
Blomstertur på Jeløy. Frammøte på Reier skole kl. 11.00. Lett tur som vil vare 2-3 timer.
Turledere: Even W. Hanssen tlf. 99 25 61 20 og Reidun Braathen.
Turen arrangeres i samarbeid med Moss Sopp- og Nyttevekstforening.
"Vi ser på Marisko og andre orkideer som blomstrer tidlig”
Luster kommune i Sogn og Fjordane.
Oppmøte ved Solvorn kyrkje kl. 10.30, turen varer 2-3 timar.
Ta med mat og drikke
Randøyadagen er et årlig arrangement hvor foreninger og lag presentere seg. Vi holder åpen hytte hvor vi presenterer Agder botaniske forening i samarbeid ornitologisk forening og zoologisk forening.
Det blir en blomstervandring rundt på øya med start fra hytta vår kl. 14.00.
Arrangør: Midt-Agder friluftsråd. Frammøte i Kongshavn og rutebåt ut. Se annonsert i media (Fedrelandsvennen).
Nærmere informasjon kommer.
Det går ferge fra Hansnes til Stakkvik fergeleie kl 14.40.
Arrangører: Nordnorsk Botaniske Forening og Norsk Botanisk Forening.
Påmelding pga båttur, muligens plassbegrensning. ( Tlf.: 48057525)
Lutdalen i Østmarka. Vi ser etter vårerteknapp, krattfiol og andre vårblomster i et av de frodigste områdene i Oslo-delen av Østmarka. Oppmøte: P-plassen på Østmarksetra kl. 11.00. Turleder: Jan Wesenberg (tlf 90888683, wesenberg.jan@gmail.com).
Oppmøte kl.10.30: Havna i Holmsbu. Kontaktperson. Kristin Bjartnes (909 52 045), som ikke er lokalkjent.
Dynjan i Eidsberg. Frammøte ved Trømborg kirke Kl. 18.00.
• Messer/Utstillinger (11)

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Cai Tien
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Cai Tien? Her nede finner du alle overnattingssteder i Cai Tien.
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Cai Tien? Her nede finner du alle overnattingssteder i Cai Tien. Her finner du vurderinger av 1 Lodge i Cai Tien. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Cai Tien. Se også på andre ferieopphold i Vietnam. Se på alle overnattingsmuligheter i Vietnam.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Tidligere riksmeklingsmann og fylkesmann i Rogaland, Konrad B. Knutsen, er død, 87 år gammel.
Knutsen er en av dem som har preget utviklingen mest i Stavanger-regionen etter annen verdenskrig, skriver Stavanger Aftenblad.
Han var sentral i kampen for å etablere Stavanger som landets oljehovedstad, og kjempet blant annet for å få Oljedirektoratet og Statoil lokalisert til byen. Han var også en forkjemper for universitet i Stavanger og for Rogalandsforskning, og han medvirket i å realisere industriutbyggingen på Forus.
Knutsen var fylkesmann i Rogaland fra 1973-1981 og var riksmeklingsmann i perioden 1974-1981.
I 1980 ble han utnevnt til kommandør av St. Olavs Orden og i 1984 til kommandør av den franske Æreslegionen. (©NTB)
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Zoover Ferie vurdering av reisende. Hotell The Langtry Hotel in Clacton-on-Sea Øst-England. Gi også din mening!
Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Øst-England
Populære reisemål
Hoteller Øst-England
Spørsmål og svar
De beste prisene og siste minutt reisene til Hotell The Langtry Hotel hos:
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Vil du få et godt bilde av Hotell The Langtry Hotel i Clacton-on-Sea? Så se på bildene av Hotell The Langtry Hotel her. Tok du feriebilder av Hotell The Langtry Hotel selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Informasjon om Clacton-on-Sea
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Beliggenhet 7
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Auberge Tansikht? Så se på vurderingene av Hotell Auberge Tansikht i Tansikht skrevet av andre reisende her.
Hotell Auberge Tansikht Scorer en 6,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Tidsskrift for litteratur, kunst, musikk, film, ideer og samtidsdebatt.
Tidligere utgaver
Tilbake til fremtiden
Er det fortsatt mulig å tenke seg en annen verden etter debattåret 2010? En queerteoretikers forsøk på å orientere seg i norsk samtidshistorie i lys av Hjernevask-debatten.
Tidligere publisert i Vagant 1/2011.
Første forsøk: Festen er over, sent ute (igjen)
Et «queer-teoretisk hegemoni» er forbi i Norge, leser jeg i Morgenbladet 2. juli 2010. Kulturredaktør Lena Lindgren gjør opp status etter måneder med Hjernevask-debatt:
Paradigmeskiftet er absolutt. Prøv å si setningen: Afghanistan-krigen finner ikke sted. Eller: Alt er tekst. Eller: Biologisk kjønn finnes ikke. Du kommer ikke til å ha suksess, det lover jeg. Postmodernismens læresetninger er ikke lenger grensesprengende, bare litt flaue.1
Lindgren skriver frem en historie om postmodernismens luftige svev mot toppen av Norges vitenshierarki, en oppdrift forårsaket av blant annet queerteoriens forførende «språklek». Men svevet har endt med et gedigent mageplask, og etter en runde i Harald Eias hjernevask-maskin, har «tankespinnet» endelig blitt erstattet av «Sannhet» med stor S. I Lindgrens drama har tre generasjoner hovedrollene:
[E]n viss gjeng kan ikke late som de ikke mente det de sa. Det er de som fant den opp. Hvis vi forenkler norsk postmodernisme ned til tre tiårige kull, kan vi kalle dem pionerene. De er i dag mellom 50 og 60 år. Det neste kullet er formidlerne, som i dag er mellom 40 og 50. Så er det kritikerne, som er involvert i postmodernismen gjennom en forlengelse og en avstandtagen, og som er mellom 30 og 40 år. Pionerene står og faller med det postmoderne verdensbildet. På gravene deres vil det stå at de skapte postmodernismen i norsk tapning. Agnes Bolsø (57 år gammel) er en slik figur. Lege og forfatter Espen Esther Pirelli Benestad (60), mannsforsker Jørgen Lorentzen (53), kjønns- og medieforsker Wencke Mühleisen (56), litteraturviter Arild Linneberg (58) og kunsthistoriker Siri Meyer (57) er i denne troppen. For dem var de postmoderne mantraene en så rystende og frigjørende erfaring at de ikke kan snu.2
De 50-årige pionerene som Lindgren hevder har styrt det postmodernistiske hegemoniet er fanget i fortiden. Nå er de avslørt som etterlevninger av en epoke vi andre for lengst har erklært passé. Og det er 30-åringene som har avslørt dem: heriblant Ole-Martin Ihle, Eias samarbeidspartner i Hjernevask. Norge er altså endelig befridd fra den postmodernistiske queerteoriens overherredømme. En prosess som har skapt problemer for blant andre Agnes Bolsø, som fremstilles som det fallende imperiums sjefsideolog:
Bolsøs nye bok Folk flest er skeive, med et eget bonusspor om ’Eia-prosessen’, er et eksempel på at postmodernismen er død som en sild. Boken kom forrige uke; det var minst fem år for sent. Hadde Bolsø vært raskere ute, ville hun fått ros for nyskapende teoriproduksjon. Nå vekker fremstillingen ’medynk’.3
For fem år siden hadde en queerteoretiker som Bolsø altså vært en pioner, men nå – hele to «generasjoner» senere – har Lindgren kun «medynk» for disse forskerne som er fanget i sitt eget nett.
Lindgren er ikke alene om fortellingen om postmodernismens fall i Norge, der queerteori spiller en nøkkelrolle. Allerede i oktober 2009, da første runde av Hjernevask-debatten så vidt var i gang, skrev sjefredaktør i Klassekampen, Bjørgulv Braanen, frem en lignende dramatisk historie. Braanen uttrykte glede over det han kalte «et forsinket oppgjør med det postmoderne hegemoniet i deler av akademia og kulturlivet på 1990-tallet. Dette hegemoniet antok på noen områder hybrislignende dimensjoner», skriver han, og eksempelet på dette er, ikke overraskende, queerteori: «Avledet av dette hegemoniet fikk vi ulike teoretiske retninger, som for eksempel ’queer theory’, der noen teoretikere overmodig insisterte på at biologisk kjønn knapt fantes.»4 likhet med Lindgren synes heller ikke Braanen at begravelsen av queerteorien er «noe å felle tårer over», ettersom «[m]ålet er (…) å få tilbake en sunn og sannhetssøkende kultur, både i akademia og offentligheten, der man oppmuntrer til produktiv og livgivende meningsbrytning på tvers av fagskiller.»5
Queerteorien har med andre ord ødelagt den offentlige debatten. Kampen for å avløse queerteoriens hegemoni med en sunn og sannhetssøkende kultur finner vi ikke bare hos redaktørene i Morgenbladet og Klassekampen. Som respons på kritikken fra blant andre Agnes Bolsø om at hun følte seg misbrukt og tråkket på i Hjernevask, uttalte Harald Eia i et intervju sitert i den kristen-konservative avisen DagenMagazinet: «Hvis du er en diktator som har styrt skuta i mange år, er du kanskje ikke like mottakelig for kritikk.»6
Historien om queerteoriens rise to power og dens påfølgende fall ved «Sannhetens revolusjon» gikk igjen i norske medier i 2010. Fagbladet Forskningsetikk utgav i fjor sommer et temanummer om kjønnsforskning under overskriften «Dogmatisk?», med queerteori i sentrum. Her intervjues den renommerte historikeren Øystein Rian om sitt møte med queerteoriens forvaltere – en «oppsiktsvekkende dogmatisk» gruppe, forteller han, som «ligner mer en sekt enn et forskningsmiljø»7 Rian hevder at queerteori har ødelagt norsk homoforskning, og går sterkt ut mot teoriens mangel på empiri og dens dogmatiske tro på at seksualitet kan velges fritt. Det er også dette synet som presenteres i journalist Siw Ellen Jacobsens faktarute i bladet.8
Rians beskrivelse av de suspekte, sekteriske queerteoretikerne går igjen i journalist Arnt Folgerøs kronikker mot queerteori i både Aftenposten og på Document.no, hvor han hyller Eia og Ihles evne til å «slå sprekker i veggene på det ‘okkulte’, norske kjønnsforskningsloftet».9 Slike mytisk-klingende adjektiver finner vi også, noe mer overraskende, i Aftenpostens debattredaktør Knut Olav Åmås’ kritikk av queerteori i et intervju i Klassekampen.10 Til tross for at Åmås påpeker viktigheten av en kritisk seksualitetspolitikk, går han ut mot queerteoriens «ønsketenkning» som ikke tar utgangspunkt «i virkeligheten og i fakta». Dessuten: «Jeg kommer ikke i farten på noen skeive teoretikere i Norge som skriver engasjert og forståelig. De bruker et helt fryktelig og uinntakelig stammespråk.»11
Queerteoriens «stammespråk» er et tema også i Eia og Ihles bok Født sånn eller blitt sånn?, hvor vi kan lese følgende introduksjon til feltet:
Agnes Bolsø og andre kjønnsforskere som befatter seg med homofili i dag, kalles ofte queer-teoretikere. Av alle akademiske teorier er den en av de mest ugjennomtrengelige for utenforstående. Ikke minst fordi queer-teoretikerne formulerer seg i et språk som er nesten umulig å forstå. (…) Dette perspektivet på seksualitet er ikke bare forbeholdt akademiske elfenbenstårn. Det har også satt sitt preg på offentlige utredninger om homofili.12
Queerteori har altså ikke bare tatt over universitetet – «elfenbenstårnet» –; den har også trengt inn i maktens korridorer.13 Det er med andre ord gode grunner til å ikke bare slå sprekker i queer-hegemoniet, men å knuse det.
Hvis vi hurtig oppsummerer hvordan queerteori fremstilles i den offentlige debatten, vil det ikke herske mye tvil om hva fornuftige mennesker vil støtte. «Queer-hegemoniet» beskrives gang på gang som et virkelighetsfjernt, abstrakt, overmodig, uforståelig, okkult, sekterisk, diktatorisk, politisk korrekt og ideologisk stammespråk med bolig i det akademiske elfenbenstårn. Det nye hegemoniet, som skal erstatte queer, er derimot sannhetssøkende, sunt, konkret, realistisk, virkelighetsnært, objektivt, modig, nøytralt, seriøst, common sense-orientert, preget av harde fakta og ordentlige sannheter.
Det er med andre ord «i overkant sprøtt», for å si det med Lena Lindgren, å arbeide med queerteori – en teori som alle kan se er langt ute. Faktisk er den så langt ute at den ikke kan forstås. Fra beskrivelsene å dømme fremstår den queerteoretiske sekten litt slik Eia, Bård Tufte Johansen og Atle Antonsen tidligere har portrettert danskene i en Ut i vår hage-sketsj, der vi ser en rekke «dansker» som smiler og snakker til hverandre på dansk på en noe forvirret men på overflaten hyggelig måte, mens de vender seg mot kamera og roper på engelsk: VÆR SÅ SNILL! HJELP OSS! VI FORSTÅR IKKE SELV HVA VI SIER!
Siden queerteorien har blitt erklært uforståelig, er det kanskje ikke rart at nærmest ingen av kritikkene refererer til noen queerteoretiske tekster. Og utover Agnes Bolsø, har det heller aldri blitt klart hvem som skal ha ledet og utbredt det queerteoretiske hegemoniet i Norge. Mens Åmås ikke kan komme på noen som skriver forståelig, kjenner de andre kritikerne tilsynelatende ingen queerteoretikere overhodet. Navnet «Judith Butler» blir nevnt en gang i blant, men det som skrives gjør det klart at kritikerne aldri kan ha lest henne.14 Det er kanskje ikke så merkelig, siden det allerede er fastslått at ingen kan forstå stammespråket hennes.
Queerteorien i Norge synes altså å være en slags demon som kommer til overalt – fra universitetene til Stortinget –, som styrer oss, som har tatt over kontrollen. Men demonen er samtidig så uhåndgripelig og uforståelig at den ikke kan navngis, ikke refereres til, ikke utpekes. Allestedsnærværende er den likevel – og må derfor utdrives med makt. Queer-eksorsist Eia har her vært svært effektiv.
Hvordan passer så undertegnede inn i dette bildet? Hvis jeg skal forsøke å posisjonere meg i lys av Lena Lindgrens historie om generasjonskampen mot queerhegemoniet, der 50-åringene ble erstattet av 40-åringene og skutt i skoene av 30-åringene, er det ikke lett å vite hvor jeg som en syv-og-tyve-år gammel queerforsker passer inn. Hvor er tyveåringene i denne generasjonshistorien – har vi ikke kommet på banen ennå?
Når jeg leser norske aviser og tidsskrifter fra min bopel i København er det i hvert fall lett å konkludere at jeg er for sent ute. Jeg har rett og slett blitt født tre generasjoner for sent til å kunne ta del i det norske queerhegemoniet som nå, en gang for alle, er beseiret. For fem år siden – som Lindgren påpeker – kunne jeg kanskje ha vært inne i varmen, men nå er festen over, og jeg kan kun tusle rundt i ruinene av queerimperiet. Jeg er med andre ord en anakronisme – en queerteoretiker som ikke nådde toget da det gikk mot fremtiden med stoppesteder som SUNNHET, SANNHET og BIOLOGISK EVOLUSJON.
Nå er det ikke første gang queere fenomener blir ansett som avvikende fra historiens forløp. Når jeg leser Ihle og Eias versjon av den biologiske forklaringen på homoseksualitet i Født sånn eller blitt sånn? ligger det en lignende anakronismefigur på lur, ettersom mitt begjær etter menn nok skyldes en «arrestert utvikling» i hormonproduksjonen i fosterlivet. Evolusjonsperspektivet som det flørtes med i Eia og Ihles bok er ikke nytt, og har preget deler av sexologiens forståelse av homoseksualitet siden faget vokste frem på slutten av 1800-tallet.15 Homoseksuelle – så vel som ikke-hvite «Andre» (enten de var hetero eller homo) – ble på denne tiden beskrevet som nettopp levende anakronismer, underutviklede kropper som ikke fulgte den naturlige, fremskrittsrettede evolusjonen. Jeg er altså ikke ukjent med å bli fremstilt som en som er ute av tritt med samfunnets reproduksjon – men (hvite) homoer er langt fra de eneste som hindrer den progressive historiens fremadstormende bevegelse. Eia og Ihles nyrealistiske raseretorikk har også gitt rom for en tilbakekomst av eugenikkens raselære – mest eksplisitt i debattør Ole Jørgen Anfindsens bekymring for Norges fremtidige bæredyktighet ettersom innvandringen av ikke-hvite senker intelligensnivået i landet.16 Men hvordan føles det å bli fortalt at man er ute av sync med nåtiden og sakker et lands fremskritt? At man er et utdatert, levende historieobjekt? Hvilke følelser veller opp i én når man fremstilles som anakronistisk i mediene på denne måten: Raseri? Depresjon? Resignasjon?
Det er i alle fall lett å bli desorientert. For hvordan orienterer man seg politisk når det man trodde lå foran en, som en inspirerende mulighet, stadig vekk plasseres i fortiden, erklært «død som en sild»? Hjernevask-debatten har spilt seg ut som en kamp om historien – der redaktører og debattanter har levert en rekke utkast til en historisering, i betydningen avskrivning, av norsk kjønnsforskning generelt, og queerteori spesielt. Det er særlig tre aspekter det er verd å fremheve ved denne historiseringsprosessen:
For det første at fortellingen om queerhegemoniet i beste fall må kunne karakteriseres som kontrafaktisk historieskriving – en sjanger som betegner forsøk på å pønske ut hvordan historien kunne ha vært hvis ting hadde falt seg annerledes. Queerteori har aldri hatt fotfeste i norsk offentlighet – den har knapt nok blitt introdusert før den ble avskrevet. Godt nok har henvisninger til og enkelte diskusjoner av queerteori versert i norsk akademia i halvannet tiår, men det er vanskelig å argumentere (redelig) for at dette mangefasetterte teoretiske perspektivet har ledet an både kjønnsforsknings-Norge og det Cathrine Holst har kalt «den norske statsfeminismen».17 Å arbeide med queerteori og queeraktivisme i Norge har for mange av oss ofte vært en ensom affære, og mye tid har gått med til å forsøke å oppklare helt basale misforståelser og seiglivede vrangforestillinger. Det var nettopp den marginale posisjonen til denne tenke- og levemåten som for undertegnede var en av motivasjonene for å være med på å starte Trikster – Nordic Queer Journal så sent som i 2008 – det første forumet av sitt slag i Norge.18 Men selv om mange av oss har følt oss «usynlige» i offentligheten, har vi altså ifølge norske medier befunnet oss i maktens midte.
Dette fører meg til det andre punktet i historiefortellingene om queerteoriens hegemoni i Norge – nemlig at det ikke er queerteori det handler om. Hjernevask-debatten i Norge har kun i mindre grad dreiet seg om kjønnsforskning – og i hvert fall ikke om queerteori. Riktignok er det disse ordene som har blitt brukt, men jeg kan ikke se noen likheter mellom det som går under navnet queerteori i den norske debatten og de queerteoretiske arbeidene jeg har blitt inspirert av. Når jeg leser medienes reproduksjon av påstander om at queerteori – som alltid fremstilles som en enhetlig skole – mener at biologi og kropp ikke finnes, at alt er tekst, at seksualitet er valgfritt og kan byttes ut etter ønske, at begjær er en lett formbar størrelse, at sosial konstruksjon er synonymt med fri vilje og enkle løsninger, lurer jeg på hva slags «queerteori» det siktes til. Aldri oppgis referanser – annet enn til andre kritikere som sier det samme. Det er lite empiri og kildekritikk her. Jeg kjenner selv ikke til noen dedikerte eller seriøse queer-influerte forskere som hevder en eneste av de tingene som nevnes i debatten, og når jeg har forsøkt å konfrontere enkelte kritikere med spørsmål om hvor de har disse påstandene fra, har jeg ikke fått svar.19 Det er synd, fordi det hindrer en ordentlig debatt med mulighet for å lære noe for alle parter.
Overveldende mye går under navnet «queerteori» – tusenvis av internasjonale forskere bruker ordet «queer» i titler på papers og bøker innenfor totalt forskjellige fagdisipliner, fra biologi til sosiologi; fra kritisk psykologi til arkeologi; fra kritiske rasestudier til økologi. Det er med andre ord vanskelig både å forsvare og diskutere hva queer gjør og har gjort uten en viss lokalisering av det vi snakker om. Det finnes naturlig nok også forskning med «queer» i tittelen jeg ikke er enig i – men derfor forkaster jeg ikke queerteori og kjønnsforskning generelt. På samme måte som jeg ikke roper «alarm!» og krever at religionsvitenskap skal nedlegges fordi jeg ikke deler Hanne Nabintu Herlands verdenssyn.
I tekstene til forskere som for eksempel Judith Butler, Sara Ahmed, Jasbir Puar, og Elspeth Probyn brukes queerteori ikke til å avvise at biologi har betydning eller til å hevde at kroppen ikke finnes, eller at seksualiteten er valgfri.20 Man trenger ikke å lese lenger enn forordet til Judith Butlers innflytelsesrike bok Bodies That Matter (1993) for å finne advarsler mot en slik misforståelse av queerteoriens syn på kjønn og seksualitet: «[G]ender is not an artifice to be taken on or off at will and, hence, not a matter of choice».21 Den queerteoretiske kritikken av visse biologiske kjønnsmodeller og seksuelle kategorier undersøker hvordan vitenskap, språk, og kategorisering preger hvordan vi forstår og fortolker biologi og kropp, kjønn og seksuell identitet.22 Seksualitet og begjær er ikke lett formbare størrelser innenfor queerteori. Her erstattes ikke «arv» utelukkende med «miljø». En slik rigid motsetning lukker for å forstå menneskers komplekse væren i verden. Når kategorier som «homofil» og «heterofil» ikke er selvsagte størrelser i queerteoretiske analyser, er dette for bedre å innfange identitetens og begjærets historisitet og kompleksitet, som ofte beveger seg utenfor snevre båser og begrepsliggjøringer, og for å se på makt og eksklusjonsmekanismer som vitenskapelige så vel som politiske problemstillinger.
Når noen queerteoretikere snakker om biologisk kjønn som konstruksjon, er dette altså ikke det samme som å si at biologi ikke finnes eller at kjønn ikke har betydning. Snarere handler det om å sette fokus på det systemet som gjør kropp og begjær gjenkjennelig: Hva er det som gjør at noen kropper blir forstått som kvinnelige, andre som mannlige, mens intersex-personer for eksempel «korrigeres» for å bli forståelige i en biologisk tokjønnsmodell og transpersoner sykeliggjøres gjennom en komplisert diagnostiseringsprosess? Biologiens historie viser hvordan dens måte å analysere, begrepsliggjøre, se og forstå kroppen har endret seg radikalt gjennom årene – naturlig nok – og fortsatt strides det om hva som biologisk sett definerer kjønn: Kromosomer? Kroppskjennetegn? Hormoner? Genetikk?23 Å betrakte biologisk kjønn som «konstruert» er altså ikke det samme som å si at kjønnet er ubegripelig, falsk, eller ikke finnes. Konstruksjoner virker, de føles på kroppen. Queerteori er ikke imot biologien, men undersøker ofte hvordan biologiske modeller fungerer som sannhetsgarantier – uten hensyn til at dette er et vitensfelt hvis skiftende hypoteser bidrar til å bestemme hvilke kropper som blir sett på som forståelige, normale eller syke i samfunnet.24
Hvorfor disse aspektene ved queerteori aldri trekkes inn i debatten i Norge er det vanskelig å gi et enkelt svar på. Sikkert er det i alle fall at queerteori som sådan ikke har blitt introdusert for en bredere norsk offentlighet. Dens potensial ligger fortsatt i horisonten som noe vi kan strekke oss mot. Men når queerteori har blitt trygt plassert i historiens søppelbøtte må vi altså vende oss bakover for å gi den en fremtid.
Dette er et resultat av det tredje aspektet ved historieskrivingen om queerteoriens hegemoni i Norge – nemlig at fortellingen baserer seg på en ensporet, fremadrettet historieforståelse, hvor det ikke er plass til forskjellige og sameksisterende historier, teorier, perspektiver, sannheter, bevegelser, eller generasjoner. Her er det kun plass til frontløperne. Som Lena Lindgrens merkverdige fortelling impliserer: Hver generasjon har kun noen få år på å levere sitt bidrag før deres tid er forbi, og de for resten av livet er lenket til det de rakk å si i media. Folk kan ikke endre seg, virker det som; og forskere lærer aldri noe nytt. Som dominobrikker faller de etter hvert som nye generasjoner kommer til. Debatten har vært preget av et evolusjonistisk-lineært historiesyn – et perspektiv som ikke bare prioriterer, men fetisjerer fremskrittet, det «nye», det spektakulære, det som har mest retorisk kraft og bravur. Et historiesyn som er avhengig av å glemme, overse eller neglisjere alternative og sameksisterende historier for å kunne slå fast at fremskritt finner sted. Dette progressive historiesynet vil rydde alt av veien som sakker farten fremover, og nyansering og kompleksitet hører derfor nettopp fortiden til. For i det nye «Sannhetens hegemoni» er kompleksitet et skjellsord, her er det klare fakta som gjelder. I et slikt forenklet, resultatorientert og salgbart forskningsunivers fremstår queerteori – så vel som andre kritiske og kompleksitetsorienterte perspektiver – som en hemsko. Men dersom forskningen ikke skal ta opp vanskelige spørsmål og gi rom for nyanser og kompleksitet, hva skal den så gjøre? En av styrkene til queerteorien er nettopp at den har gitt oss redskaper til å stoppe opp og se nærmere på vedtatte sannheter om kjønn, seksualitet og begjær: Kan vi ikke tenke og handle og leve på andre måter enn status quo?
Queerteori er et norm- og maktkritisk perspektiv som ofte fungerer best i samspill med andre former for analytiske og metodiske tilnærmingsmåter. Jeg er med andre ord ikke ute etter å fremsette queerteori som en avantgarde innenfor seksualitetspolitikk; som en historisk arvtaker fra såkalt «tidligere» former for feministisk teori, homo/bi/trans-studier eller andre typer identitetspolitikk. Det er viktig å ikke skrive queerteori inn i en slik progressiv-evolusjonistisk historiemodell ettersom «none of these [other] stories are the past; these stories are continuing to happen in simultaneous and overlapping ways as we tell them», som Judith Butler påpeker i Undoing Gender.25 Queerteori trenger ikke å stå i opposisjon til identitetspolitisk arbeid, men den har ofte fokus et annet sted. Midt i rusen over nye rettigheter fungerer den ofte som en kritisk «gledesdreper», idet den stiller spørsmål om hvem som inkluderes og ekskluderes; også når maktsystemer, hierarkier og normer i samfunnet generelt så vel som innenfor homo- og queermiljøet er i endring.
Hjernevask-debattens ensporete historie om queerhegemoniets fall tydeliggjør hvordan våre tilsynelatende nøytrale begreper om fremskritt og tilbakegang, progressivitet eller stillstand knytter til seg verdihierarkier med politiske og ideologiske undertoner. Historier om hvor «vi» er nå, om hva «vi» går etter, hva «vi» orienterer oss mot er og blir en politisk kamparena.
I november 2010 leste jeg meg systematisk gjennom Hjernevask-debatten for å skrive denne teksten.26 Etter å ha sittet i flere dager og lest intervjuer, artikler, kronikker og leserinnlegg i aviser og bøker og tidsskrifter, klarte jeg rett og slett ikke mer. Jeg satt der ved pulten min i delekontoret på Københavns universitet og gråt. Jeg fikk ikke til å arbeide og gikk hjem. De neste to ukene var jeg utslått. Kreftene syntes borte, og jeg følte meg uvel. Jeg var ikke syk fysisk sett, men klarte ikke å gjøre noe. Tanken på å sette meg til tastaturet for å skrive ga meg en følelse av vemmelse, og jeg ble dårlig bare av å se Eia og Ihles bok Født sånn eller blitt sånn? Jeg orket ikke å utsette meg selv for flere unyanserte og ufunderte angrep mot kjønnsforskning og queerteori.
Heldigvis har jeg enkelte strategier når jeg faller ned i slike mørke hull. Dette er nemlig ikke første gang forskning setter meg ut av spill. For noen år siden ble jeg – noe forsinket, vil noen kanskje mene – introdusert for den britiske musikeren Joan Armatrading, og hennes stemme har ofte fungert som en rettesnor i arbeidet med betente spørsmål. Gang på gang mens jeg forsøkte å komme i arbeid igjen, hørte jeg Armatradings fantastiske sang «Show Some Emotion» (1977):
Det er vanskelig å holde følelsene i sjakk når jeg leser hvordan queerteori og kjønnsforskning omtales i norske medier. For selv om jeg ikke har vanskeligheter med å dekonstruere historien – å se at det er en fiksjon som skrives frem, en myte som ikke har med virkeligheten å gjøre – så har jo konstruksjonen allikevel en enorm effekt. Repetisjonen av historien om queerteoriens tåpeligheter i artikkel etter artikkel får den til å fremstå som en sannhet, common sense. Historien gjør altså noe, og virkningen på meg personlig er at den setter meg ut av spill.
Samtidig føler jeg en viss skam over denne sterke reaksjonen. Det føles ikke riktig for en forsker å bli beveget av emnet sitt på denne måten. Betyr ikke dette at jeg er for tett på stoffet? Tittelen på queerteoretiker Eve Kosofsky Sedgwicks viktige essay går også igjen i tankene mine: «Paranoid Reading and Reparative Reading, Or, You’re so Paranoid, You Probably Think This Essay Is About You.»28 Og, ja, hvorfor tror jeg debatten i Norge har noe med meg å gjøre? Er jeg ikke bare en paranoid leser? Jeg har jo ikke blitt inkludert i diskusjonen, ingen av innleggene jeg har sendt til aviser har kommet på trykk. Allikevel føler jeg meg sårbar, og preges av at den aggressive og polariserte debatten ikke gir rom for tvil og ydmykhet, for sjenerøsitet og ordentlige faglige diskusjoner. Mediekjøret har begrenset rommet for den type fagkritikk som kan skjerpe og forbedre både norsk og utenlandsk queerforskning. Slik situasjonen har vært, har enhver form for kritikk risikert å bidra til den generelle demoniseringen av feltet – og frontene har blitt trukket skarpt opp. En eventuell kunnskapsdiskusjon har derfor blitt overskygget av en uproduktiv og forflatet mediekamp mellom fag- og vitenstradisjoner – en kamp som synes å foregå på ulike premisser ettersom enkelte former for empirisk, «faktaorientert» forskning omfavnes ukritisk av mediene som samfunnsrelevant, mens kjønnsforskere generelt sees under ett og plutselig må begrunne sin eksistens på grunn av et tendensiøst klippet tv-program. Jeg merker hvordan temperaturen i blogger og tidsskrifter får meg til å ta forholdsregler og safe i tekstene mine, og helst vil jeg holde meg vekk fra offentligheten. Mine følelsesmessige reaksjoner er kanskje ikke «vitenskapelige», men de reflekterer likevel den eksistensielle – personlige, faglige og politiske – investeringen som nettopp er blant queerteoriens styrker: at den, i motsetning til medienes framstilling av et abstrakt og livsfjernt språkspill, tar vårt individuelle og kollektive hverdagsliv på alvor.
Öhman skriver om hvordan følelsesmessige utbrudd ofte møtes med den avvæpnende responsen «jammen, hvorfor tar du det så personlig?» Det personlige har en ambivalent posisjon i akademia – hva som får stempelet «personlig» er kontekstavhengig. Öhman henviser til feministiske kamper mot følelseshierarkier og deres kjønnete aspekter, der sinne ofte kan fungere godt for menn som for eksempel Eia, mens sinte feminister blir avskrevet som nettopp sinte feminister. Kritikk er viktig, men det er mange måter å kritisere på. Noen debatter ødelegger tenkingens vilkår, de svekker evnen til å forestille seg hva som er mulig. Og det er dette demoniseringen av queerteori i Norge risikerer å ende opp med – en avkobling fra det som kan tenkes som fornuftig, mulig, og ønskverdig.
Min følelsesmessige reaksjon på debatten i Norge handler ikke bare om meg. Jeg er overbevist om at det jeg har lidd under, er det den queerfeministiske aktivistgruppen Feel Tank Chicago kaller «politisk depresjon». Ett av deres slagord lyder: «Depressed? It might be political!»
Feel Tanks aksjoner inngår i det man innenfor samfunns- og kulturteori kaller den affektive vendingen, som har satt fokus på følelser og affekters betydning i dagens politiske landskap.33 Som Deborah Gould forklarer i Political Emotions – en bok som baserer seg på en av Feel Tank Chicagos konferanser – handler det nettopp om å studere hvordan følelser kan skape politiske bevegelser, men også hvordan følelser stopper handling, produserer stillstand og passivitet.34
Vilkårene for sosial mobilisering står også i sentrum for den seneste boken til den britiske feministiske sosiologen Angela McRobbie, The Aftermath of Feminism(2009).35 Her retter hun søkelyset mot både historiens og følelsenes rolle i dagens kjønns- og seksualitetspolitikk. McRobbie påpeker at det ikke holder å snakke om «tilbakeslag» for feminismen i Vesten i dag, ettersom det er langt mer kompliserte og motsetningsfulle bevegelser vi ser utspille seg. Med utgangspunkt i situasjonen i Storbritannia, viser McRobbie hvordan feministisk retorikk ofte blir tatt opp og brukt av makthaverne, som dermed skaper et bilde av en kjønnskamp som har nådd sitt mål og derfor ikke lenger behøver en plass på den politiske dagsorden. Men den nyliberale politikken som føres er ikke preget av feministisk tankegods i verken sosialistisk eller liberal tapning. Parallelt med fremstillingen av feminismen som utdatert og overflødig, settes kjernefamilien og strømlinjeformede konsumenter i høysetet, og mulighetsrommet for alternative levemåter innsnevres. Feminismen gjøres altså nærværende i samfunnet ved å bli omtalt som en realisert utopi, og hvis feministisk kritikk trekkes frem, avvæpnes den ved å bli satt i relasjon til en monstrøs spøkelsesaktig feminismehistorie om rasende mannshatere, som vekker gremmelse og avsky.
I mine øyne er det en lignende dobbeltbevegelse vi ser i den norske diskusjonen om kjønnsforskning og queerteori. Queerteori har blitt tatt inn i varmen og plassert i samtidshistoriens midte, men kun for å kunne si at vi må bli kvitt den. McRobbie kaller denne strategiske bruken av feministiske spøkelser for «disarticulation», en avkoblingsstrategi med klare politiske effekter: Den setter generasjoner opp mot hverandre, den vanskeliggjør samarbeid på tvers av identiteter og politiske prioriteringer, og avskjærer kampsaker som rasisme fra sexisme og heteronormativitet.36 Det vanskelige med denne situasjonen er at det ikke holder å rope at en feministisk, antirasistisk eller queer verden ligger i horisonten som noe det er verdt å kjempe for – fordi vi stadig blir fortalt at disse kampene allerede har vært utkjempet og derfor på ingen måte lenger er nødvendige. Det er også dette som har vært det uhyre effektive grepet bak Hjernevask: I boken og programmet iscenesetter Eia seg som en i utgangspunktet konstruktivistisk sosiolog, og Ihle som en politisk-korrekt sosialantropolog innenfor afroamerikanske studier.37 De tegner et bilde av en dannelsesreise: Fra å være «selvsagte» queer-, feministisk- og anti-rasistisk inspirerte konstruktivister, til å oppdage at «hegemoniet» de har levd under er en løgn. Fordi de tilsynelatende har omfavnet feminismen er Eia og Ihle rustet til å ta på seg ansvaret for å si at feminisme og queerteori er unødvendig og til og med skadelig for dagens samfunn.
Hvis det hadde vært slik at queerteoretikerne var diktatorer som styrte landet – eller i hvert fall universitetene – hadde det nok vært all grunn til å felle dem. Men slik er det ikke. Skal vi få queerteoriens fremtid tilbake må vi skrive andre historier. Vi må ta opp igjen de uferdige og uløste kampsakene som prematurt har blitt henlagt til historiens arkivskuffer.
Tredje forsøk: Fremtiden kommer ikke av seg selv
«Redd homohistorien!» leser jeg på hjemmesiden til Landsforeningen for lesbiske, homofile, bifile og transpersoner (LLH) sommeren 2010. På sekstiårsdagen for den norske «homobevegelse» i organisert form («Forbundet av 1948» holdt sitt første konstituerende møte i Oslo i 1950), lanserte LLH en kampanje for å få noen til å ta på seg den viktige oppgaven å skrive den norske homobevegelsens historie. Flere av deltagerne på seminaret «Homohistorien – De som har gått foran oss», som LLHarrangerte på Litteraturhuset 24. juni i fjor, forteller nettmagasinet Gaysir om betydningen av å redde det som reddes kan av homohistorien.38 For selv om det er gjort viktige enkeltnedslag, finnes det ennå ingen helhetlig gjennomgang av denne politiske bevegelsens kronglete, kompliserte og ofte effektive og vellykkede arbeid. Og dette er en viktig oppgave, for som daværende leder for LLH, Karen Pinholt, påpekte i en kronikk i Aftenposten, haster det å få samlet inn historier før folk tar dem med seg i graven.39 Det er ikke lett å skrive om sosial aktivisme og politiske bevegelser – særlig ikke om homobevegelsen, som kjempet for en seksualitetsform som var kriminalisert frem til 1972 og sykeliggjort et tiår lenger. Arkivmaterialet er sparsommelig, som Pinholt presist beskriver det:
Dekknavn, møter som fant sted i dypeste hemmelighet, navnelister som ingen utenforstående måtte få se, livslange kjærlighetsforhold som ikke engang nærmeste familie visste om. Bruddstykker av norsk homohistorie. Noen stikkord som gir et ørlite glimt inn i en ganske nær fortid. En fortid som få vet noe om og som nå er i ferd med å gå tapt.40
LLHs kampanje gir oppmerksomhet til en annen side av historiekampen: det smertelige tapet ved å ikke være i besittelse av alternative fortellinger. Pinholts tekst så vel som intervjuene med seminardeltagerne på Gaysir viser et begjær etter historier, et ønske om å huske dem som kjempet før oss. Spenningen mellom å ville være med i historien – men ikke være historisk i betydningen «forbi» – finner vi formulert i et av LLHs bannere som var inkludert i fjorårets parade i Oslo under Skeive dager: «Historien kommer ikke av seg selv – det gjør ikke fremtiden heller.» Slagordet er viktig, fordi det markerer at historien ikke følger rette linjer.
At LLH maner til kamp for å redde homohistorien akkurat nå, er ikke uten betydning. Det kan være fristende å se dette i lys av at flere av organisasjonens mest kjente saker har fått gjennomslag, heriblant kjønnsnøytralt ekteskap. Men det er viktig å påpeke at homohistorien ikke er en avsluttet historie. Seire er sårbare, og rettigheter kan lett mistes – det krever ikke mer enn en ny regjering for å endre for eksempel ekteskapsloven. Dessuten har mange fortsatt ikke rettighetene på sin side: Smittevernsloven diskriminerer hiv-positive, diagnostiseringen av transpersoner fremstiller dem som psykisk syke og Rikshospitalets diagnosemonopol ekskluderer mange fra offentlig hjelp – for bare å nevne noen viktige rettighetsbaserte problemstillinger som LLH og andre aktivistgrupper arbeider med i disse dager.
Å ha historien som et aktivistisk arbeidsfelt er nødvendig for fortsatt å kunne tenke og forestille seg alternative måter å leve på. «The here and now is a prison house», skriver queerteoretiker José Esteban Muñoz i boken Cruising Utopia (2009).47 Setningen står som en påminnelse om at situasjonen her og nå ikke er levelig for de mange som er i en annen situasjon enn de privilegerte som har jobb, bolig og sikkert statsborgerskap. Men den viser også til nødvendigheten av å tenke utover nåtidens politiske horisont, redusert til pragmatiske løsninger og hurtige reformer i dagens evige valgkampspolitikk. Det er nok av dem som mener snakk om «alternativer» til status quo lukter gammel, ja, utdatert revolusjonær naivisme. Men det er på tide at vi slutter å være redde for å fremstå som avleggse og gammeldagse i mediene, og igjen forsøker å forestille oss alternative politiske og sosiale strukturer. Og det er på høy tid at vi anerkjenner at queerteori drives frem av ønsket om å endre samfunnet her og nå, slik at det blir levelig for alle: Kall det gjerne «ønsketenkning».
1Lena Lindgren, «Anonyme analytikere og smertelige kjønnsskifter», Morgenbladet, 02.07.10, s. 4–5.
7 Siw Ellen Jacobsen, «Queer theory: En teori eller dogme?», Fagbladet Forskningsetikk, nr. 2, 2010, s. 6.
8 Siw Ellen Jacobsen, «Født sånn eller blitt sånn?», Fagbladet Forskningsetikk, nr. 2, 2010, s. 4.
12 Harald Eia og Ole-Martin Ihle, Født sånn eller blitt sånn? Utro kvinner, sjalu menn og hvorfor oppdragelse ikke virker (Oslo: Gyldendal, 2010), s. 206, 207.
13 Eia og Ihles argument for at queerteori preger regjeringens kjønns- og seksualitetspolitikk knyttes til deres lesning av Stortingsmelding nr. 25 (2000- 2001), hvor de mener å finne et queerinspirert, «flytende» seksualitetsbegrep. Stortingsmeldingen er basert på Norsk institutt for forskning om oppvekst, velferd og aldring (NOVA) sin omdiskuterte rapport «Levevilkår og livskvalitet blant lesbiske kvinner og homofile menn» (1999). Tatt i betraktning at en av hovedforfatterne av levevilkårsundersøkelsen, Bera Ulstein Moseng, er blant norsk homoforsknings mest innbitte kritikere av queerteori, er det nesten parodisk at det er nettopp hennes arbeid Eia og Ihle trekker på. En rekke queerteoretisk informerte kjønnsforskere har dessuten rettet skarp kritikk mot rammeverket for levevilkårsundersøkelsen (som ifølge Eia og Ihle viser statens institusjonalisering av queerteoretisk tankegods), men dette synes å ha gått dem hus forbi. For kritiske lesninger av levevilkårsundersøkelsen og statens kjønns- og seksualitetspolitikk, se Agnes Bolsø, «Mission Accomplished? Gay Elitism and the Constant Misery of a Minority», Trikster – Nordic Queer Journal, nr. 1, 2008 [trikster.net/1/bolsoe/1.html]; Tone Hellesund, Identitet på liv og død(Bergen: Scandinavian Academic Press, 2009); Siri Lindstad, «Da homo-Norge gikk i svart», Lambda Nordica, nr. 1, 2009, s. 85–100; Kari Stefansen, et. al, «Vold mot ’homofil’ ungdom. Forekomst og fortolkninger», Sosiologi i dag, nr. 2, 2009, s. 43–71.
14 Bjørgulv Braanen skriver i lederartikkelen «Hjernevask» i Klassekampen 17.03.10 at Harald Eia har «avslørt store svakheter ved poststrukturalistisk kjønnsteori, som langt på vei avviser at kjønn og seksualitet har et biologisk opphav. Eller som kjønnsteoretikeren Judith Butler har hevdet: Å ha mannlig eller kvinnelig kjønnsorgan har omtrent like stor betydning som om man er født blondine eller brunette». Jeg skjulle gjerne ha sett hvilken tekst av Butler Braanen henter denne tåpelige påstanden fra. Også Eia og Ihle trekker frem Judith Butler i Født sånn eller blitt sånn?, for å vise at queerteori er uforståelig. De siterer én setning av Butler – ikke direkte fra henne, men fra et sitat i en artikkel av Agnes Bolsø. Utenfor kontekst i en mildt sagt lite overbevisende norsk oversettelse er setningen selvsagt nærmest meningsløs. Eia og Ihle vier også plass til å meddele at Butler ble «vinneren» av Philosophy and Literaturesin «Bad Writing Contest» i 1998, en pris de hevder at «det ikke overraskende har vært nominert mange queer-teoretikere» til (s. 207). Tidsskriftet Philosophy and Literatureutdelte denne useriøse «prisen» mellom 1995 og 1998, men ingen tidligere nominerte har etter mitt skjønn en opplagt forbindelse til queerteori, med mindre Ihle og Eia regner folk som Fredric Jameson eller Roy Bhaskar til dette feltet. Dem om det.
17 Forstå meg rett: Det er ikke fordi jeg ikke tror og mener at queerteori har hatt innflytelse på både akademia, kulturfeltet og det politiske liv i Norge – viktige bøker, rapporter, historier, kunstprosjekter, festivaler, organisasjoner og aktivister har tatt til seg eller latt seg inspirere av queerteoretisk tankegods. Men å gi queerteori en plass som «postmodernismens» spydspiss med en hegemonisk posisjon, er mildt sagt et fantastisk eventyr helt ute av proporsjoner. En tidlig og innflytelsesrik introduksjon av queerteori i Norge kom med temanummeret til Kvinneforskning, nr. 3–4, 2000, «Skeive perspektiver på kjønn», som inneholdt bidrag fra blant andre Nils Axel Nissen, Heidi Eng, Wencke Mühleisen og Agnes Bolsø. Senere har det blant annet kommet en håndfull viktige akademiske antologier som gir et godt bilde av queerteori i norsk tapning, som for eksempel Pål Bjørby og Anka Ryall (red.), Queering Norway(New York og London: Routledge, 2008); Trine Annfelt, Britt Andersen og Agnes Bolsø (red.), Når heteroseksualiteten må forklare seg (Trondheim: Tapir akademisk forlag, 2008), og Wencke Mühleisen og Åse Røthing (red.), Norske seksualiteter (Oslo: Cappelen Damm, 2009). For kunstneriske queerdiskusjoner i Norge, se Wencke Mühleisen og Christel Sverre, Meningen med sex: Noen kunstneriske, populærkulturelle og vitenskapelige undersøkelser (Oslo: Pax, 2007); og for en oversikt over queeraktivistiske initiativer i Oslo-området, se hjemmesiden til arrangørene av den årlige Oslo Queer Festival [osloqueer.org].
18 Trikster – Nordic Queer Journal ble startet av Runar Jordåen, Fredrik Langeland, Marit Vaula Rasmussen og undertegnede i 2008, og er et gratis nettbasert tidsskrift som presenterer politiske, kunstneriske, aktivistiske og akademiske diskusjoner av kjønn og seksualitetspolitikk fra et queerperspektiv. Se [trikster.net].
19 Mathias Danbolt, «Queer teori og stråmennsdebatter», Fagbladet Forskningsetikk, nr. 3, 2010, s. 21.
22 Historien om at feministiske og queer-inspirerte kjønnsforskere aldri har interessert seg for biologi er så sterk og seiglivet at det er lett også for informerte forskere å glemme de mange kjønnsforskere som faktisk har arbeidet inngående med dette feltet. For en kritikk av forestillingen om kjønnsforskeres neglisjering av biologi, se Sara Ahmed, «Open Forum Imaginary Prohibitions: Some Preliminary Remarks on the Founding Gestures of the ’New Materialism’», European Journal of Women’s Studies, nr. 1, Vol. 15, 2008, s. 23–39.
23 Vanskelighetene med den forenklete biologiske tokjønnsmodellen ble for eksempel synlig på en smertefull måte i behandlingen av idrettstjernen Caster Semenya hvis VM-seier på 800 meter løp i Berlin i 2008 ble mistenkeliggjort da International Association of Athletic Federations (IAAF) forlangte at hun ble kjønnstestet ettersom hun lignet en mann. Kjønnstestingen skapte sterke reaksjoner, og diskusjonene som fulgte viste hvor mange faktorer som er på spill for at en kropp skal bli gjenkjennelig som en «ekte kvinne» også innenfor en biologisk diskurs. For en kritisk diskusjon av hvordan kjønn, rase og seksualitet er innvevd i diskusjoner om biologiske kjønnsdefinisjoner, se Tavia Nyong’o, «The Unforgivable Transgression of Being Caster Semenya», Women & Performance: A Journal of Feminist Theory, nr. 1, Vol. 20, 2010, s. 95–100.
24 En viktig queer-inspirert kritikk av biologiske tokjønnsmodeller er boken til biologiprofessor Anne Fausto-Sterling, Sexing the Body: Gender Politics and the Construction of Sexuality (New York: Basic Books, 2000). I den norske debatten har referanser til Fausto-Sterlings arbeider blitt avfeid, blant andre av Kjetil Rolness, som i en kronikk diskrediterer arbeidet hennes ved å hevde at hun har en «personlig og politisk agenda»: «Fausto-Sterling er radikal feminist, gift med en kvinne og ser ut som en mann.» (Kjetil Rolness, «Gi Lorentzen selskap!», Aftenposten 25.03.10.) AtAftenposten vier plass til slike sexistiske og useriøse påstander på kronikkplass, sier noe om det lave nivået på debatter i norske medier i dag.
26 Jeg presenterte en tidlig utgave av denne teksten på Nettverk for homoforsknings «Skeiv seminarserie» på Litteraturhuset i Oslo 30.11.10. Takk til Turid Eikvam og Jennie Westlund for invitasjonen til å snakke i Oslo.
32 For en diskusjon av følelsenes betydning i aids- og queeraktivismens politiske mobilisering, se Douglas Crimp, «Mourning and Militancy» (1989), i Melancholia and Moralism – Essays on AIDS and Queer Politics (Cambridge, MA og London: MITPress, 2002), s. 129–150, og Deborah B. Gould, Moving Politics: Emotion and ACT UP’s Fight Against aids (Chicago og London: The University of Chicago Press, 2009).
37 Se Preben Z. Møllers intervju med Ole-Martin Ihle på Minervas nettsider, «Historien bak Hjernevask – og litt til», Minerva, 31.05.10[minerva.as/2010/05/31/historien-bak- hjernevask-–-og-litt-til].
41 Agnes Bolsø, Folk flest er skeive (Oslo: Manifest, 2010).
42 Se for eksempel stortingsrepresentant Håkon Hauglis anmeldelse av Bolsøs bokFolk flest er skeive, hvor han også hevder at queerteoretikeres «flukt fra kategoriene» egentlig «handler om skam» over å bli sett på som homo eller lesbisk. Dette er en noe merkverdig lesning av Bolsøs bok, som er virkelig sex-positiv og langt fra «skamfull» overfor ikke-normative og ikke-verdsatte seksualitetsformer. Håkon Haugli, «Sex, skam og skeiv teori», Gaysir, 17.09.10 [gaysir.no/artikkel. cfm?cid=14295&side=2&start=36].
44 Det gjøres allerede viktig queerinspirert forskning i dette skjæringspunktet også i Norge, se for eksempel Wencke Mühleisen, Åse Røthing og Stine Helena Bang Svendsen, «Grenser for seksualitet. Norske seksualitetsforståelser i familie- og innvandringspolitikk», Tidsskrift for kjønnsforskning, nr. 4, 2009, s. 253–275.
Mer av samme forfatter
Legg igjen en kommentar.
Vagant er et tidsskrift for litteratur, kunst, musikk, film, ideer og samtidsdebatt. Vagant publiserer fire papirutgaver i året, i tillegg til å drifte Vagant.no, fylt med arkivstoff og netteksklusivt innhold, for eksempel Vagant Europa og Vagant Norden.
Vagant og Vagant.no støttes av Bergen kommune, Norsk kulturråd, Fritt Ord og Nordisk kulturfond.
Vagant er medlem av Norsk tidsskriftforening og det europeiske tidsskriftnettverket Eurozine.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (13)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
6 vurderinger
Finn det beste tilbudet
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Comillas? Her nede finner du alle overnattingssteder i Comillas.
Comillas Scorer en 9,0 fra 10, på grunnlag av 6 vurderinger
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Comillas? Her nede finner du alle overnattingssteder i Comillas. Her finner du vurderinger av 2 Leiligheter' 1 Camping og 10 Hoteller i Comillas. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På Zoover finner du også 27 Feriebilder av Comillas. Les 6 Vurderinger til reisende som var på ferie i Comillas. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Comillas. Se også på andre ferieopphold i Spania. Se på alle overnattingsmuligheter i Cantabria.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Mønster til juleduk Duken blir 140 x 230 cm og skal sys på 4,4...
Putefest er en innholdsrik, lekker og humoristisk hobbybok med puter av alle slag....

Tilbake til alle hoteller i San Pedro Town
Søk gjennom hundrevis av reisesider samtidig for hotelltilbud på Coco Beach Resort
Levert av Coco Beach Resort
Populære hoteller i San Pedro Town
Søk etter Coco Beach Resort rabatter i San Pedro Town med KAYAK. Finn det billigste hotelltilbudet for Coco Beach Resort i San Pedro Town. KAYAK søker gjennom hundrevis av reisesider for å hjelpe deg med å finne og bestille hotelltilbudet på Coco Beach Resort som passer deg best.

Tone Winje ny festspilldirektør – NRK Troms – Lokale nyheter, TV og radio
53 år gamle Winje er fra Oslo og har lang kulturefaring. Hun kommer fra stillingen som prosjektleder i kulturavdelingen i NRK.
Hun har også vært prosjektleder for den internasjonale fiolinkonkurransen for unge talenter - Menuhin Competition 2010.
– Vi er svært fornøyd med at vi i dag har tilsatt Tone Winje som vi mener har de egenskaper og kvalifikasjoner som skal til for å videreutvikle Festspillene i Nord-Norge, sier styreleder Ernst Isaksen.
Nåværende festspilldirektør Birger Carlsen skal ha det fulle ansvaret for festivalen i 2011, og Winje skal bruke det neste halve året til å forberede overtakelse av direktøransvaret fra 1. juli neste år.

Sulland etter skaden: – Har blitt en bedre spiller – NRK Sport – Sportsnyheter, resultater og sendeplan
Sulland etter skaden: – Har blitt en bedre spiller
Linn Jørum Sulland (31) ble skadet rett før fjorårets håndball-EM. I år står hun skadefri og klar på parketten i VM med ny giv etter klubbskiftet til Györ.
KLAR TIL DYST: Linn Jørum Sulland er tilbake i mesterskap for Norge etter at fjorårets EM røk på grunn av beinbrudd.
I vår gikk Linn Jørum Sulland fra Larvik til fordel for ungarske Györ. Sulland føler at hun har blitt bedre etter overgangen.
– Jeg trives veldig godt, og jeg føler at jeg har blitt en bedre spiller. Med så mye håndball og så mye nytt har jeg måttet bli bedre på mye av det som var mine svakeste sider, sier Sulland.
Mer i hall, mindre på treningssenter
Overgangen til nytt land og en ny håndballkultur har også gitt utfordringer for landslagsbacken.
– Det er en annen spillestil og mentalitet her. Vi har en spansk trener. Det er en annen filosofi og annen treningsmetode. Vi er mye mer i hallen og ikke så mye på treningssenteret, forteller Sulland.
I kampsituasjon er det noen områder hun har merket større forskjeller enn andre etter klubbovergangen.
– Vi fra Norge liker å løpe, men her hender det ofte at treneren ber oss roe ned.
– Supporterne er i en helt egen klasse. Til nå har det vært helt fantastisk å møte de, legger hun til.
– Når man har vunnet det før, vil man vinne det igjen
Overgangen til Györ skjedde midt i en økonomisk krise hos Larvik. Hun understreker likevel at dette ikke var hovedårsaken til at hun byttet klubb.
– Jeg spiller ikke håndball for pengene, men for sporten og idretten. Jeg følte at jeg trengte noe nytt, men de økonomiske problemene (i Larvik) gjorde det kanskje litt lettere, sier Sulland.
Over ett år siden overgangen er hun klar på parketten med ambisjoner om å gå til topps i VM med Norge.
SATSER PÅ NYE JUBELSCENER: Disse bildene vil Sulland oppleve på nytt i årets håndball-VM.
I 2005 ble hun toppscorer i den norske toppserien med 159 fulltreffere

Skriv, kreatur!: Litt sirup, litt solskinn
AKK, der har vi vel alle vært. Manglende inspirasjon, fint vær som lokker en ut, diverse avsporinger, jeg skal bare... før jeg setter meg ned for å skrive. Du får trøste deg med at du i alle fall har vært kreativ, og at det du har laget KAN bli innbringende! Nå skyer det over på mine trakter, t.o.m litt regn kom, kanskje er du også i ferd med å få bedre innevær ;-)
Hei Randi! Ja, dette skl vel muligens bli typisk heller enn et unntak. Jeg må jobbe mye mer med disiplin. Kreativ har jeg vært, men det er ikke så lett å styre hvilket prosjekt oppmerksomheten skal rettes mot. Ofte går jeg "all in", og da går det lett ut over alt annet.
Hei! Jeg kjente meg igjen her, jeg har også akkurat skrevet på bloggen om at jeg har vært litt umotivert og fraværende de siste dagene! Jeg har heller ikke lest alle de blogginnleggene jeg skulle lest fra dere andre enda. Men når det gjelder det siste innlegget ditt, så tenkte jeg at kanskje du har for mange prosjekter på gang, at det kan utfordre og bremse motivasjonen? Ikke sikkert det er sånn, det var bare min tanke.
Hei Gro Jeanette! Nå fikk du meg til å tenke at kreativitet sikkert er mye mer komplisett enn jeg hittil har sett for meg. Jo, jeg har nok for mange prosjekter, men har også detaljerte arbeidsplaner for nesten hver dag. Om ikke alt blir gjort på "riktig" ukedag, prøver jeg å være à jour pr uke. Men nå lurer jkeg på om kreativitet ikke lar seg strukturere på en sånn måte? At den må flyte litt fritt og gå litt sine egne veier visste jeg, men kanskje det ikke er så lett å være kreativ på flere områder samtidig? Designene er jo visuelle, mens skrivingen går mer på indre bilder og tekst - mulig det ikke er så lett å fokusere sterkt på såpass ulike kreative lerreter? Hm, artig å gruble litt på!
Av og til kan ørkenvandring være mer fruktbart enn vi tror. Selv om vi ikke skriver, så kan det godt hende vi grubler og bearbeider og forstår noe avstand og tid vil gi oss når vi vender tilbake til skrivingen. Vet ikke om dette gir mening, men ikke døm deg selv altfor hardt og gi deg selv tid og rom til å famle og ikke alltid produsere. Det ligger læring i mellomrommene også. :)
Heia! Kloke ord fra deg, og joda, det gir mening! Nå vandrer jeg ikke fullstendig i ørkenen da, for jeg jobber hardt med andre prosjekter enn skrivingen. Men skulle så inderlig ønske at det fantes en knapp jeg kunne trykke på for å skifte fokus :)

- Idol ødelegger norsk rock – NRK Kultur og underholdning - Nyheter og aktuelt stoff
Den massive mediedekningen av TV2-programmet Idol er det verste som har skjedd norsk musikkbransje, mener festivalsjefen i by:Larm.
Madrugada har bestemt seg for å avslutte karrieren. by:Larms Runar Eggesvik mener Idol og andre TV-konsepter kan forhindre at vi får nye norske band av samme format.
- De tar all oppmerksomheten fra artister som lager eget materiale og som har et eget utrykk. Avisene har skrevet hundrevis av sider om Idol, og velger da bort å skrive om andre artister, sier Runar Eggesvik i by:Larm .
- Middels interessert
Ifølge Eggesvik er Idol-dekningen de siste årene en av årsakene til at det ikke har kommet opp nye norske band med stort publikumspotensiale, slik som for eksempel Madrugada.
I et debattinnlegg i Dagsavisen sier Eggesvik at by:Larm de siste årene har forsøkt å få frem nye norske band, men at mediene bare har vært middels interessert og velger å skrive om artistene de har hørt om fra før. Han legger til at alle norske band som har vært headlinere på festivaler de siste årene etablerte seg før ”Idol-helvetet” begynte.
- Å skyte budbringeren
Musikkjournalist i Dagbladet Sven Ove Bakke føler seg ikke truffet av kritikken.
- Dette blir å skyte budbringeren. Idol har kastet om på tankegangen i platebransjen, og det er en ulykke for de som er opptatt av artistutvikling og den tradisjonelle måten å gi ut musikk på. Idol ble en ytterligere forsterkning av TV-mediets kraft når det gjelder lansering av musikk.
Sven Ove Bakke mener at den massive Idol-dekningen ikke har gått på bekostning av dekningen av andre artister.
- Kanskje norske artister nå trenger litt motgang for å reise seg i en veldig vanskelig bransje. Kanskje kommer det sju magre år etter sju gode, eller kanskje selvgodheten i norsk platebransje nå gir utslag i form av at det ikke finnes gode kandidater til å ta over etter for eksempel Madrugada.
- Da by:Larm i fjor lanserte sine 30 første artister var avisoverskriften at Idol-Eva skulle spille på by:Larm. Fokuset har blitt slik at man fremmer Idol og Skal vi danse på bekostning av spennende artister. Jeg tror dessverre at dette vil føre til at vi ikke vil se noen nye norske headlinere av Madrugadas format på en stund.

Veldig mange store artister har valgt å spille på Mockingbird gjennom årene. Helt siden introduksjonen midt på 70-tallet har disse unike og nå nærmest kultklassiske design vært synlig på mange store og små scener verden over.

Blodig Crouch båret ut – NRK Fotball – Nyheter, tabeller og resultater
Liverpool overspilte Sheffield United og vant 4-0, men det var Crouch sin skade som tok oppmerksomheten.
Crouch fikk et spark i ansiktet 18 minutter ut i kampen.
Han fikk behandling på banen før han ble båret av banen.
Spissen brakk nesen da han ble sparket av Rob Hulse.
Liverpool fikk straffe i situasjonen der Crouch ble skadet.
Robbie Fowler, som for en gangs skyld spilte fra start, scoret sikkert på straffen.
Sju minutter senere fikk Liverpool igjen straffespark, denne gang etter at Steven Gerrard ble lagt ned i feltet.
Igjen fikk Fowler ta straffen og igjen scoret han sikkert.
20 minutter før slutt økte midtstopper Sami Hyypiä til 3-0 etter en corner.
Tre minutter senere var Steven Gerrard frempå. Han ble spilt fra av Fowler og scoret sikkert.
John Arne Riise spilte hele kampen.

Kurs/Opplæring - Norges Husflidslag
Husflid / Kurs/Opplæring
Om kurs/opplæring i Norges Husflidslag
Norges Husflidslag er landets største arrangør av kurs innen husflid og håndverksteknikker, og våre lokallag og fylkeslag arrangerer årlig omtrent 63 000 studietimer, fordelt på om lag 2600 kurs.
Hovedtyngden av kursene er innenfor det tekstile området med forskjellige treteknikker som en god nummer to.
Gjennom denne omfattende kursaktiviteten er vi med på å holde i hevd husflidskunnskap og immateriell kulturarv over hele landet, og gi stadig nye generasjoner gleden av å skape med hendene. Våre lokallag har alt fra tredreiingskurs for ungdom via opplæring i å lage din lokale bunad til smiing, for både nybegynnere og øvede utøvere.
Ønsker du å få mer kunnskap innen ett eller flere husflidsfag i et sosialt fellesskap? Da kan du gå på voksenopplæringskurs hos ditt lokale husflidslag eller i fylkeslagets regi!
For å finne disse kursene, se Kurskalenderen. Disse kursene arrangeres med midler tildelt gjennom Studieforbundet kultur og tradisjon.
Norges Husflidslags er medlem av Studieforbundet kultur og tradisjon. Forbundets nettsider gir deg nyttig informasjon når du skal arrangere kurs. For å få økonomisk tilskudd til kursene må opplæringen følge en godkjent studieplan/kursplan.

Gjorde den orange scene rød – NRK Kultur og underholdning
(Roskilde): Behagelig uforutsigbare Red Hot Chili Peppers var nest siste store band ut fredag kveld på Roskilde. Behagelig – selv om regnet etter hvert høljet ned.
California-rockerne som etter hvert er å regne som veteraner i rockegamet var etter undertegnedes mening det største navnet på festivalen ved siden av Pet Shop Boys og Manu Chao. Og etter min mening innfridde de også forventningene knyttet til å være en av hoved-bandene.
Trekk for lyd
Det som ble den viktigste kvaliteten ved denne konserten var de utforutsigbare innfallene som bandet kom med innimellom alle sine hitlåter. Litt vals og sving i tillegg til andre spreke sprell er krydder som gir den ekstra smaken til den musikalske retten som skiller studentkjøkken fra gourmeten.
Et trekk må det bli for lyden. Det hjelper lite å være finurlig original dersom ikke budskapet rekker halvveis over folkemengden. Mens lyden på selve musikken var god hadde man tatt i litt for lite på volumet mellom låtene.
Regn forsøkte etter hvert å sette en demper på opplevelsen for de 30-40 tusen menneskene som var samlet på dyrskueplassen. Men med "Give it away" ga bandet folket tilbake varmen i kroppen.
Med sin slentrende stil framførte Red Hot Chili Peppers sin innovative musikk og gjorde den orange scenen varm og rød.
Red Hot Chili Peppers&apos; publikum (før det begynte å regne) (foto: Jørn Gjersøe).

Kvinne funnet liggende på torget – NRK Troms – Lokale nyheter, TV og radio
En kvinne ble funnet liggende på torget i Harstad, og hun var ikke kontaktbar. En ambulanse som ble sendt til stedet har tatt med damen for sjekk, opplyser Midtre Hålogaland politidistrikt.

Norske myndigheter har bedt Pakistan om ikke å gjennomføre straffen for norskpakistaneren Shahid Azim (26), som er dømt til døden i landet.
Henstillingen ble satt fram av den norske utenriksråden i et møte med Pakistans ambassadør i Oslo mandag, sier kommunikasjonsrådgiver Cecilie Willoch i Utenriksdepartementet (UD) til NTB.
myndigheter på henstillingen, som ble framført sammen med en
klargjøring av Norges generelle syn på dødsstraff.
Norsk-pakistaner dømt til døden
Azim ble pågrepet for voldtekt og drap på en sju år gammel jente da han var på
ferietur i Pakistan i desember 2007. Jenta som ble drept var nabo med Azims familie i Pakistan. Han tilsto først å stå bak voldtekten og drapet på jenta, men trakk senere forklaringen. Ifølge opplysninger som er kommet fram skal
tilståelsen ha kommet etter at han var blitt truet og torturert av pakistansk politi.
Shahid Azims familie har rettet kritikk mot UD for å ha gjort for lite for å hjelpe den fengslede nordmannen. Familien har blant annet kritisert at representanter for UD ikke har vært til stede under rettssaken. UD mener det ikke er grunnlag for denne kritikken, og har blant annet vist til at tiltaltes advokat har rådet UD til å ikke være
I helgen ble det kjent at advokat Morten Furuholmen blir Azims
var mandag opptatt i retten og derfor avskåret fra å kommentere
I helgen varslet utenriksminister Jonas Gahr Støre at han vil ta kontakt med den pakistanske utenriksministeren for å uttrykke Norges syn og be om at dommen mot Azim ikke iverksettes. Utenriksdepartementet har også tidligere tatt opp saken i et møte med Pakistans ambassadør i Oslo.
Dette skjedde sist torsdag, og UDs budskap var da at Norge ville reagere sterkt på en eventuell dødsdom i saken mot den norske statsborgeren. UD har også tatt opp behovet for at ambassaden i Islamabad får de nødvendige tillatelser til å besøke norske borgere som er fengslet i Pakistan. Dette har vært vanskelig å få hittil, tross gjentatte krav fra norsk side, ifølge UD.

Kvinnene i Finnøy føder mest barn i landet. Lokal AUF-er har vært konsulent på Utøya-filmen. FK Haugesund er klar for seriestart i helgen. Drømmeforhold venter skiløperne som skal gå Sesilåmi i morgen. Og det blir Laust & fast om bompenger og milliardsprekk for Bypakken.

Det er kroppen min i ferd med å bli. Kulda forteller kroppen min at det er lurt å ha et ekstra lag med fett rundt magen. Så jeg spiser og koser meg. Og blir dvaledvask.
Det er så mye mer naturlig å sitte inne foran en varm ovn og dytte litt innpå med søtt og godt og fett enn det er å bevege seg ute i kulda. Jeg gjør så vidt det også, jeg går til og fra jobb. Men ikke så mye lenger.
Så nå er det vel snart på tide å kjøpe et medlemskap på et eller annet dyrt treningssenter slik at jeg kan bevege meg fra sofaen til en mindre dvaledvask tilværelse.
Eller skaffe seg hund så du må ut å gå litt mer. Nei, vent .. det hadde du jo allerede gjort 🙂
He he – det tar vel litt tid før denkan gå så lange turer som jeg trenger?! Så jeg har tjuvstarta litt med ergometersykkel 😉
Nå vet vi hvilken av valpene vi får og det er litt ekstra hyggelig.

HØYT OPPE: Edoardo Molinari har hatt en fantastisk sesong. Klarer han å holde koken i de sveitsiske alpene? (Foto: Warren Little, Getty Images)
Edoardo Molinari ser ingen grunn til å sette noen brems på suksessen.
For et år han har hatt, italienske Edoardo Molinari. Ikke bare har han vunnet to ganger på Europatouren. Han fikk også et wild card til Ryder Cup etter at han vant Johnnie Walker Championship i forrige uke. Det betyr at han skal spille sammen med sin bror Francesco i den presitsjetunge turneringen. Det er første gang siden 1963 (Bernard og Geoff Hunt, red.anm) at to brødre spiller Ryder Cup sammen.
Og nå går han for seier nummer tre for sesongen, idet Europatouren forflytter seg til Crans-sur-Sierre i Sveits. Men han har to ting som jobber mot seg:
2. Han kommer ikke til å spille sisterunden sammen med sin bror, som hviler denne uken. Enestående nok har begge sesongens seire kommet etter at Edoardo og Francesco har gått sammen på de siste 18 hullene.
Men det tenker neppe Molinari så mye på. Han husker den samme turneringen i fjor, da han selv spilte på Challengetouren og fikk en invitasjon. Han endte på en 14. plass.
- Det var viktig for selvtilliten, fordi jeg visste at jeg kunne spille bra på dette nivået. Men jeg hadde ingen anelse om at jeg kunne komme med på Ryder Cup-laget. Det har vært 12 fantastiske måneder, og forhåpentligvis kan jeg fortsette å bli bedre, sier han til europeantour.com.
Molinari begynte 2009-sesongen ranket som nummer 653 i verden. I fjor på denne tiden hadde han klatret opp til 166. plass, og en måned senere var han blant de 100 beste. Nå er han nummer 15.
P.S Edoardo Molinari skal spille sammen med Greg Norman i de to første rundene. Det er 55-åringens første opptreden siden han ble skulderoperert i september i fjor.

Gjett hvem som har trådløst nett i leiligheten siiiiin? Det føles så bra, og for å feire, tenkte jeg vi skulle ta en titt på vårt andre pub crawl i Tigerstaden! Det gikk av stabelen bare noen dager før den skjebnesvangre budrunden vi gruet oss sånn til, og var et perfekt avbrekk.
De som nå føler seg litt usikre på hele konseptet, eller som vil ha en oppfriskning, kan lese om den første pubrunden her!
Denne gangen tok vi for oss Grünerløkka-området. Der er det skjulte perler og brune buler å finne, må vite! Ingen av halvliterne skulle koste mer enn 70 kroner (totalt måtte man ut med under en femhundrelapp), og vi hadde åtte steder på ruta. Også denne lørdagen begynte vi klokka 12.00, og første stopp var Ocean Bar. (Sist fikk jeg spørsmål i kommentarfeltet om navnene på alle stedene, så nå nevner jeg dem underveis i innlegget!) Her er det lyse lokaler, gratis biljard og veldig hyggelig betjening. Pluss øl, selvfølgelig.
Akkurat som sist var Jonasflotte og jeg forberedt på å bli sittende alene på mange av stedene, men også nå ble vi positivt overrasket fra start. Så snart vi hadde fått kjøpt oss hver vårt glass, kom det tre deltagere for å holde oss med selskap!
Jonasflotte gikk for husmannskost, for det er jo typisk at billige, sjarmrufsete steder serverer nettopp det!
Nevnte jeg at yngste deltager var seks uker gammel, forresten? Dette er min niese! Hun og foreldrene var med på de første tre stedene – imponerende.
Vi gikk videre til Rebell, hvor to nye øltørste slengte seg med, og hvor det er åttitallstema.
Her ble vi oppringt av ei gruppe venner fra London, som var ute på runde samtidig som oss! Dette var altså et internasjonalt synkron-arrangement, hoho! Etter å ha sendt telefonen rundt bordet, og snakket altfor høyt grunnet dårlig forbindelse, og sagt til alle at vi savner dem, gikk vi videre til neste stopp. Det var Fyrhuset Kuba, og denne ølen ble årets utepils-debut for min del! Hurra!
Her kom det til tre nye personer, for øvrig, så vi var en fin gjeng på dette tidspunktet. (På det meste var vi elleve stykker, om jeg husker riktig. Det er så kult at vennene våre omfavner konseptet!) Turen gikk videre til Ryes, som er et retro diner-sted.
Deretter ruslet vi opp til Birkelunden. Det var ikke særlig grønt ute ennå, for dette var midt i april, men våren var definitivt på vei!
Sjette stopp var Tamara. Etter såpass mange puber var det noen standhaftige personer som hadde gjort seg fortjent til deltagerbevis, hoho!
Nå var det blitt middagstid, og vi hadde planlagt at folk kunne gå hvert til sitt og kjøpe det de hadde lyst på, og så møttes vi i parken og spiste. Vi var veldig heldige med været!
Sjuende stopp var Naboens, hvor kveldssola holdt oss med selskap.
Åttende og siste pub var Café Lyon. Dette stedet var nytt for oss inntil vi tok rekogniseringsrunden ei uke i forveien! Veldig trivelig sted. Her dekorerte vi flere velfortjente deltagerbevis, og enda flere venner kom til (aldri for sent!), og vi ble sittende en god stund etter at klokka slo halv ni, og programmet egentlig var over for dagen.
Publisert i Activities, Food and drink, Party _ Merket med beer, oslo, pub _ 4 kommentarer
Herlighet, i dag fyller jeg 30! Tenk at jeg har ramlet rundt på kloden i tre tiår, det er ganske heftig. Anledningen markeres med dagsfest, og jeg har gledet meg i månedsvis, for det kommer rundt femti fine folk fra ulike miljøer, ulike perioder i livet mitt og ulike deler av landet. Tenk at de tar turen for å feire meg, det er nesten ikke til å tro! Jeg er iført retro-prikkekjole og et veldig stort smil, og jeg har planer om å drikke sprudlevin absolutt hele dagen. Hurra for meg!
Publisert i Current, Party, Style _ 14 kommentarer

Øyafestivalen 2014 dagen derpå – NRK Østlandssendingen – Lokale nyheter, TV og radio
DAGEN DERPÅ: Noen har glemt igjen hatten sin, og en hel del annet i Tøyenparken.
De ikoniske ØYA-bokstavene er foreløpig ikke ryddet vekk søndag ettermiddag.
Slik ser det ut i bakken ned mot hovedscenen søndag ettermiddag.
Mange frivillige jobber med å rydde og rigge ned etter festivalen.

Innrømmer å ha dumpet Kim Wall på havet
Den danske ubåteieren Peter Madsen innrømmer at det skjedde en ulykke om bord på ubåten Nautilus, før han dumpet journalisten Kim Wall på havet.
Ubåteier Peter Madsen er siktet for drap på journalisten Kim Wall. Han hevdet først å ha satt henne av på kaien i København, men har nå endret forklaringen til politiet.
– Siktede har til politiet og i retten forklart at det har skjedd en ulykke om bord på ubåten, som har medført Kim Walls død, og at han etter det har dumpet henne til sjøs på et udefinert sted i Køge Bugt. København Politi kan også opplyse om at siktelsen for drap opprettholdes, skriver politiet i pressemeldingen.
Madsen er siktet og varetektsfengslet for uaktsomt drap under særlig skjerpende omstendigheter, men har nektet skyld.
Politiet skriver videre at det ikke vil kunne gis ytterligere informasjon om etterforskningen, fordi saken holdes for lukkede dører av hensyn til de pårørende.
Journalisten Kim Wall var på tur i Madsens hjemmesnekrede ubåt Nautilus da hun ble meldt savnet av sin kjæreste.
Peter Madsen forklarte først til politiet at han hadde sluppet av Wall i København kvelden 10. august. Nå har han imidlertid endret forklaring.
Søket etter Wall har pågått siden hun ble meldt savnet natt til fredag 11. august. Svenske og danske sjøfartsmyndigheter har kartlagt en konkret rute de mener ubåten har tatt i Køge Bugt og Øresund.
Danske dykkere gjenopptar i dag søket etter journalisten på denne ruten. De bistås av fartøy som søker med aktiv sonar.
Bildet viser Kim Wall og Peter Madsen sammen på båten Nautilus.
Tror ubåten ble senket med vilje
Wall var på tur i Madsens ubåt Nautilus for å arbeide med en reportasje som ifølge Aftonbladet skulle omhandle oppfinneren. Hun ble meldt savnet av sin kjæreste natt til fredag 11. august, etter at han ikke lyktes i å få tak i henne.
På fredagen kom det inn meldinger om at Madsens ubåt var i ferd med å synke. Da ubåten ble funnet var det kun Madsen som befant seg i båten. Kort tid etter ble han siktet for drap.

VGTV har tapt 160 millioner på to år – NRK Kultur og underholdning
VGTV har tapt 160 millioner på to år
Fjoråret endte med 87 millioner i minus for VGs TV-satsing. – Det er ikke uvanlig at nyetablerte selskaper går med underskudd i etableringsfasen, sier Torry Pedersen til NRK.
VGTV ble grunnlagt i 2007 og skilt ut som eget selskap i 2013. I 2014 begynte VGTV med lineære sendinger i tillegg til sendinger på nett-TV.
Den gang annonserte mediehuset at satsingen på TV skulle løftes radikalt, men nå har tapene blitt så store at selskapet har bedt om utvidet kreditt i konsernet, skriver Dagens Næringsliv.
Les også: VG legger ned sine tre siste lokalkontor
Sliter med å nå inntektene
Sjefredaktør og administrerende direktør i VG, Torry Pedersen, sier til NRK at underskuddet er større enn forventet, men at det ikke er aktuelt å legge ned kanalen.
– Men vi må selvsagt levere bedre resultater over tid. Det har vi forhåpning om at vi skal kunne gjøre. Det er ikke uvanlig at nyetablerte selskaper går med underskudd i etableringsfasen, sier Pedersen.
VGTV er eid av Schibsted. Tidligere i år har flere av Schibsteds redaksjoner kuttet i bemanningen. 40 årsverk ble kuttet i VG, og i Bergens Tidende ble 30 av 130 redaksjonelle årsverk fjernet.
– Hvor store tap tåler Schibsted?
– Både Schibsted og VG går med gode overskudd. Poenget er at vi må levere bedre resultater over tid, og det kommer vi til å gjøre, sier Pedersen.
Det viktigste grepet for å få til dette, blir ifølge Pedersen, å øke inntektene.
– Å redusere kostnader er for så vidt enklere enn å øke inntektene. Men det er økte inntekter som kan skape varig, god forretningsdrift, sier han.
– Vi må justere kostnadsbasen, men det er fortsatt slik at vi tror at inntektene vil komme i større grad til web-tv, sier Pedersen til Dagens Næringsliv.
Særlig Facebook og Google som tar store inntekter i annonsemarkedet, ifølge Pedersen.
– Og så er NRK og TV 2 er store konkurrenter på levende bilder digitalt, sier Pedersen til NRK.

DYR MED HORN
DYR SOM MALER
DYR I AUSTRALIA
DYR I OG VED SJØEN
DYR SOM SPISER FISK
DYRKELSE AV FORFEDRENES ÅNDER SOM GUDDOMMELIGE VESENER

Noen som vet noe lurt her? Escort g svensk ø Escort g svensk ø Jenter fra bergen eskorte levanger Escort g svensk ø Et alternativ til rullator? I am sure you have never met all of us. Tora Bakke Håndlykken Politisk redaktør: Du må nå logge inn med epost. Bare å lære seg å huske desimalkodene for de man ønke å bruke. Regering vil tillade restaurant-rygning. Deine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht. Då sa en svensk: Jeg har glemt passordet mitt.
Jeg lurer på hvordan man skal tast for å få en svensk ø altså o med ¨ over: Videos Alt som hender i distrikte finner De først hos oss. Dec 7, - Fantastic paris escorts agency, goldendolls, with the best ladies in France offers companionships for vacations in Paris, see details on escortzone-fr.

Masteroppgave i papir på forespørsel
Posted in IT-tjenester, Open access, tagged duo, e-ressurser on februar 27, 2012_ 1 Comment »
HumSam-biblioteket avviklet i fjor mottak av masteroppgaver i papirform ettersom oppgavene er tilgjengelige i digital utgave i DUO: Digitale utgivelser ved UiO. Bakgrunnen for ordningen var en utredning vi gjorde for et par års tid siden, jfr tidligere omtale i UBtinget.
Papir på forespørsel
Våre brukere har like fullt tilbud om å låne utskrift hvis de ønsker – print on demand. Idéen er å bygge opp en (mindre) papirsamling av særlig etterspurte masteroppgaver.
Vi har nå praktisert ordningen et halvt års tid. Papirsamlingen tegner ikke til å bli veldig stor. Det er interessant å merke seg at mens DUO er en kjempesuksess – over 580.000 nedlastinger i fjor er 60 % økning på ett år – er det svært få som ønsker at vi skal ordne en papirkopi. Til sammen har vi kun hatt 17 bestillinger.
Fotojuss er komplisert. Mange institusjoner i abm-sektoren sitter på fotosamlinger. Hva er lov og hva er ikke lov å gjøre med fotoarkiv og fotosamlinger i arkiv, bibliotek og museum?
Heftet som ble til en bok
En seksjonsleder i Norsk kulturråd og to jurister i NB planla for noe tid siden å lage et lite hefte på 15-20 sider som skulle fortelle hva vi i abm-sektoren kunne gjøre (altså ikke hva vi ikke kunne gjøre). Resultatet ble en flott og relevant illustrert bok på 124 sider som ble lansert 13. februar. Boken kan du få gratis tilsendt fra Norsk kulturråd – eller du kan lese/laste ned fra nettet der den er i pdf-format.
(1) Prinsipper for bildebruk i arkiv, bibliotek og museer, (2) Fotografi og opphavsrett, (3) Motivbeskyttelse og personvern, (4) Andre lovbestemmelser, (5) Ekspempler – klarering i praksis, (6) Hjelpemidler og (7) Kilder og litteratur.
Jussen gir ikke alle svar, heter det i boken. «Praksis må i noen grad defineres på basis av tolkninger, faglig skjønn og sektorens overordnede verdier og mandat. det er altså behov for en policy som supplement til lovverket. Vi starter med supplementet» (s 7).
UB har ikke fotosamlinger, men boken er like fullt relevant for oss: hvilke bilder kan brukes på hvilken måte på våre nettsider, hva kan studentene bruke i sine arbeider, hva med tilgjengeliggjøring i DUO? Hva med bilder som ikke er fotografier? Og så videre. Boken er et solid bidrag et godt stykke på veien til juridisk oppklaring.
Særlig interessant – og noe uavklart – er bruken av bilder og fotografier «i tilslutning til teksten i kritisk eller vitenskapelig fremstilling som ikke er av allmennopplysende karakter» som det heter i Åndsverklovens § 23 hvor bestemmelsen også hjemler «rett til gjengivelse i maskinlesbar form» når det gjelder «en ikke-ervervsmessig gjengivelse». Faller da studentavhandlinger med slik bruk innenfor eller utenfor bestemmelsen? De lærde strides… UiO og Kulturdepartementet sier nei, slik bruk kan ikke tillates.
Posted in Bibliotekfaglig, Generelt, Open access, Strategi, tagged e-ressurser, fri tilgang, historie, tjenester on februar 5, 2010_ Leave a Comment »
Hvor skal det bli av oss?
Må alt forandres?
Det er spennende tider… For å vende tilbake til Kolding Nielsen og Niels Mark til slutt, de viser i sin artikkel – som har tittelen En revolutions historie i overblik – til forfatteren Lampedusas utsagn om at «alt må forandres for, at alt kan forblive som det er». Vi får se. Vi er i endring, men er vi i en identitetskrise? Vi er i hvert fall utsatt for sterke markedskrefter, vi har mye å passe på, og utfordringene blir ikke mindre.
von Hielmcrones presentasjon på powerpoint kan sees her. Se også andre innlegg på Norsk bibliotekforenings referat.

Fastelaven ble feiret på den lokale Baker Hansen. Vi fikk deilige fastelavens boller og nydelig kaffe en liten rusletur hjemmenfra. Deilig.
Julie blir flittig bært av både mor og far. Her er vår fine Babyhawk som har brune stropper og mønsteret her heter Meiji Taupe. Denne er bestilt fra USA og leverandørene skryter av at det er over 300 stoffer man kan velge mellom.
Grunnen til at jeg nevner valgmulighetene er nemlig at jeg har VUNNET en babyhawk oh snap som er en formsydd utgave, dvs at den bare kan klipses på kroppen. Vi brukte to timer på å bestemme oss hvilke vi ville ha. Valget falt til slutt ned på denne søte her med Olive stropper
Julie har begynt å vokse ut av bleiebuksene sine og da trenger hun noen nye som hun kan vokse i . Først ut er en mosterbukse, de synes jeg er så kule.
Her ser man Julie som prøver buksen for første gang. Den var i grunnen litt stort og da tenkte mor at den burde kanskje få seg en runde i maskinen slik at den kunne bli litt mindre....
Og mindre den ble... Den ble type"akkurat passelig" og altså ingen bukse til å vokse i.
Modellen gikk heldigvis veldig fort å strikke og jeg strikke med kile som gjorde at den fikk fin passform. Så heldigvis har jeg garn nok til en ny bukse, selv om det er litt kjipt å strikke to heelt like prosjekter etter hverandre.

Helsa jula velkomen med song i radiostudio – NRK Sogn og Fjordane - Lokale nyheter, TV og radio
NRK Sogn og Fjordane er tilbake med vanlege sendingar 3. juledag, men julaftan er det tre bolkar med fylkesnytt klokka 8, 9 og 10 – og nyheitene blir oppdatert kontinuerleg på nettsidene våre.
Korleis feirar du di jul? Vi vil gjerne sjå dine julebilete, og du må gjerne legge dei ut på Instagram og merke dei med #nrkjul og #nrksf. Hugs å merke av kvar du er i verda slik at alle kan få sjå di julefeiring. Du kan også sende oss bilete på sf@nrk.no.

Svensk seier i Birken – NRK Hedmark og Oppland - Lokale nyheter, TV og radio
Jerry Ahrlin (30) fra Sverige gikk som en kule, og raste fra resten av herre-eliten mot slutten av Birkebeinerrennet.
Fjorårets vinner Stanislav Rezak ble nummer tre på 2.38.00.
- Det var slitsomt i den første stigninga, men jeg hadde en utrolig glid, gliser vinneren etter å ha knust konkurrentene.
Jerry Ahrlin har har vunnet Marcialonga og har flere pallplasseringer i Vasaloppet. Seieren i Birkebeinerrennet setter han høyt.
- Det er et hardt løp, og jeg var utrolig trøtt mot slutten, sier 30-åringen.
Det har vært ett tett løp mellom verdens fem beste langdistanseløpere, men Ahrlin slo knockout på de andre på Sjusjøen.
- Likevel følte jeg meg ikke sikker på seieren før jeg var i mål, for jeg ble virkelig sliten, sier Ahrlin.
Anders Aukland er fornøyd med andreplassen.
- Det er alltid kjedelig å ikke vinne, men Jerry var sterkest i dag, sier Aukland.
- Jeg er kjempefornøyd, det var så moro å vinne , sier Nybygda-løperen, som tok en klar seier foran svenske Sandra Hansson.
Også i fjor vant Gjermundshaug Pedersen kvinneklassa.

TwelweSouth er et velkjent navn for Mac eiere, blant annet som produsent av de kule bokomslagene til Mac. Nå har de lansert et adapter som lar deg lade både din iPad og MacBook samtidig ved hjelp av bare dette ladeadapteret. Med PlugBug får du raskere lading av iPaden siden den gir 10W ut på USB porten, med andre ord kraftigere enn USB porten på maskinen. Du kan selvfølgelig også lade din iPhone eller iPod touch med samme lader. Foreløpig finnes produktet desverre kun med amerikansk strømplugg, men blir PlugBug en suksess skal det ikke utelukkes at også Europa kan få en versjon. Prisen for den amerikanske versjonen er $34.99.
Sony FDA-EV1S er en ekstern søker for Sony NEX-5N kompakt system kamera. Med en oppløsning på 2.395.000 punkter, gir denne OLED søkeren brukeren en lignende opplevelse som den innebygde søkeren i Sony NEX-7. Tilgjengelig fra september.
Her er definitivt det lille ekstra for deg som ikke går av veien for å betale en drøy 500-lapp for å kvitte deg med plastfølelsen som oppstår når du tar av og på kamerahusdekselet. Produsert i aluminium eller titan er disse dekslene fra LockCircle med på å gi ditt kamera et eksklusivt preg når ikke objektivet er påmontert. Foreløpig et det bare Canon brukere som kan utstyre sitt kamera med dette smykket av et deksel, men Nikon eiere har ingen grunn til å fortvile, produsenten melder at de er klar med en Nikon versjon allerede i begynnelsen av september.
Hama har introdusert et nytt tillegg til sitt DCC System: IR Lightsensor Remote. Denne lys / bevegelses styrte utløseren er den fjerde typen fjernutløser i DCC-systemet, og forener kabel, radio og timer utløser. De viktigste bruksområdene vil nok kanskje være sports-og naturfotografer. Produktet består av en sender og en mottaker, man kobler den sistnevnte til kameraet via en adapter kabel som samsvarer med kameramerke, følgelig kjøpes kablene i forhold til det. Senderen må være satt opp motsatt – og i samme høyde som – mottakeren, og begge har mulighet for stativfeste. Hva prisen blir i Norge vet jeg ikke, men vil tippe på rundt 7-800 kroner + kabel.
Pentax brukere kan glede seg over at Pentax nå lanserer Q-GPS1, en allsidig GPS-enhet designet for bruk sammen med Pentax digitale SLR kamerae. Pentax Q-GPS1 registrerer breddegrad, lengdegrad, høyde, Coordinated Universal Time (UTC), og tilbyr i tillegg applikasjoner som ASTROTRACER, enkel navigasjon og et elektronisk kompass . ASTROTRACER funksjonaliteten, tilgjengelig med enheten montert på Pentax K-5 eller Kr, kombinerer Pentax Q-GPS1 med kameraets magnet-drevne Shake Reduction-system for å kompensere for jordas rotasjon og er et must for astrofotografen. Pentax Q-GPS1 er bygget som en værbestandig konstruksjon og følgelig kan Pentax Q-GPS1 også brukes i lett regn, noe som gjør den til den perfekte følgesvenn til K-5 kamera og WR linser. Enheten vil være tilgjengelig i midten av juni 2011. Prisen er ikke fastsatt.
Lyst på noe gøy til jul?
Hva med denne fjernkontrollen med skjerm som lar deg trådløst ta kontroll over kameraet ditt i en avstand på opptil 60 meter, og ikke lar seg stoppe av en betongvegg eller 2.
Den er idèell for dyrefotografering, sport, ekstremfotografering eller hva du nå måtte like å ta bilder av. Hahnel Inspire som den heter, består av to deler, en 3,5 «LCD-fargeskjerm hvor du via en liten sender/kamera i blitsskoen viser et LiveView bilde uavhengig av kameramerke. Du kan deretter vise disse bildene fra opptil 60m unna, og dermed du tar det perfekte bildet på nøyaktig riktig tidspunkt.
Du kan kontrollere inntil 4 forskjellige kameraer eksternt fra en sender, og deretter bytte mellom LiveView bilder fra hvert kamera ved å trykke på en knapp.
3,5 «LCD-skjermer LiveView bilde av kamera
Avspilling av bildene som er tatt, uten å måtte gå tilbake til kameraet
Flere power valg for enhver situasjon
Hvis du har zoomet inn til et nærbilde med objektivet ditt, har den innebygde CMOS-kameraet i Inspire-mottakeren en egen, praktisk vidvinkel LiveView for kartlegging av hele motivet, og som lar deg overvåke scenen før du bytter til til det kameraets objektiv egentlig ser for å ta bildet.
Innebygget phono kobling gir meget enkel tilkobling via kameraets AV-utgang (bruk AV-kabelen som følger med kameraet). Kameraer som ikke har en AV-utgang eller LiveView-funksjonen kan fortsatt brukes. Det innebygde CMOS kamera på senderen sender en LiveView fra kameraet til LCD-skjermen på den håndholdte mottakeren, via radiosignaler. Rett og slett genialt.
Inspire tillater lagring av bilder. Deretter avspilles bildene direkte i Inspire enheten uten å måtte gå tilbake til kameraet.
Ja, så da er vel årets julegave fra deg til deg i boks:-)
Les mer på produsentens hjemmeside her

Utforkjøring ved Dagali – NRK Buskerud – Lokale nyheter, TV og radio
Nødetatene er på vei til riksvei 40 på Dagali i Hol. En bil med henger er ifølge politiet havnet utfor veien. Sjåføren skal være ute av bilen.

Kunst i polare strøk
Marte Spurkland har tatt turen til Svalbard for å finne ut hva som skal til for å bygge og lage kultur i polare strøk. Hun ser også på kunst som er inspirert av, eller befinner seg i, ekstreme områder som dette.
I gnistrende kald svensk vinter møter vi kunstneren Monica Edmondson som arbeider med vinter som tema og motiv. Hun vil gjenskape vinteren i glass, men forunderlig nok er det sterke, varme farger hun bruker. - Jeg ser mye varme i et bål eller et skispor, sier Edmondson.
Safari møter den finske kunstner og lærer Maria Huhmarniemi som setter opp ildeskulpturer under den årlige vinterfestivalen i Kirkenes, Barents Spetakkel. Vi følger oppbyggingen av skulpturene og ildpåsettelsen som skjer på Førstevann utenfor Kirkenes by.
Vi har sett hvordan kunstnere blir inspirert av, og foreviger vinteren. Men det finnes de som forholder seg helt annerledes til alt dette kalde og hvite. En gang i året inviterer den russiske byen Petrozavodsk til internasjonal vinterfestival. I år var to nordmenn innbudt til å skape litt følelse av varme i det iskalde vinterværet.

Propagandakrigen mellom Russland og Vesten har ikke vært verre siden den kalde krigen. Men det finnes god og dårlig propaganda. Her kan du høre to av de minst vellykkede i spionverdenen.
Det er den russiske avisa Komsomolskaja Pravda som slipper til de to som liksom skal være amerikanske spioner fra etterretningsorganisasjonen CIA.
Den avlyttede samtalen dreier seg om hvordan de to agentene skal angripe det malaysiske flyet med rutenummer MH17 som styrtet i Øst-Ukraina den 17. juli i fjor med 298 mennesker om bord.
Plan A er å skyte ned passasjerflyet med en russiskprodusert bakke-til-luft-rakett av typen Buk.
Plan B er å plassere en bombe om bord i flyet.
Hensikten er å legge skylda på de russiskstøttede separatistene i Øst-Ukraina eller direkte på russiske myndigheter.
TIDLIGERE AGENT: President Vladimir Putin avviser at russiske myndigheter har noe med MH17-styrten å gjøre.
De to påståtte CIA-spionene heter David Hamilton og David L. Stern.
De sliter litt med å skjule sin russiske aksent, og det høres ut som om de leser opp fra et manuskript, skriver Foreign Policy.
Og de bruker ord og vendinger som er utypiske for engelskspråklige, men typiske for russere. Ett eksempel er at de avslutter samtaler med å si «Luck!» som er den russiske varianten. Ikke «Good luck!» som det er vanlig å si på engelsk.
Den russiske avisa hevder at opptaket er svært eksklusivt, selv om det for mange framstår som ufrivillig komisk.
Men det pågår en svært heftig propagandakrig mellom Russland og Vesten rundt det som skjedde med flyet.
Les også: Ett år siden MH17 ble skutt ned
Rett etter at flyet styrtet i fjor sommer, anklaget Ukraina og vestlige land separatistene i Øst-Ukraina for å ha skutt det ned med en Buk-rakett. De mente også at Russland hadde skaffet våpenet til veie.
Russland hevdet først at et ukrainsk jagerfly hadde skutt det ned.
Senere mente russiske myndigheter at det var ukrainske regjeringsstyrker som hadde skutt ned det malaysiske flyet.
Den siste russiske versjonen er at MH17 ble rammet av en bombe som var plassert om bord av vestlige agenter.
Det var flest nederlandske passasjerer om bord i flyet, derfor driver Nederland sin egen etterforskning av ulykken. Deres rapport er ventet i slutten av oktober.
Russland sa for kort tid siden nei til et forslag om å opprette en FN-ledet domstol der de skyldige bak flystyrten kunne bli straffeforfulgt.

Syv russebusser fikk kjøreforbud – NRK Hordaland – Lokale nyheter, TV og radio
Natt til torsdag møtte politi og Statens vegvesen opp på en russefest på Kokstad i Bergen, skriver BA. Syv av tolv russebusser fikk forbud mot å kjøre. – Vi har oppdaget at det er mange busser som ikke er godkjent. Det er ekstremt dårlig, sier Terje Bødtker i Statens vegvesen.

Julerocken på Hadeland har lange tradisjoner, og vi elsker tradisjoner - og rock - og konsert og gode fester.
Vi elsker rett å slett julerock.
I år har vi vært ekstra snille, så nissen kommer med 3 fete band.
Sons og Ambient er jo godt kjente for våre publikummere, og leverer til fulle hus hver gang de er her.
Men Ole Puch and the spiders, de måtte vi grave dypt for å finne igjen.
De har ikke spilt på 20 år, så dette blir et fantastisk gjensyn med bandet som herjet Norge på 90 tallet.

Min digitale verden: Bombeangrepet i Oslo 22. juli 2011
En fin, avstemt skildring av det ufattelige ...

Nå er disse i nettbutikken.
Da har vi kommet til desember. De første julegavene ble sendt fra verkstedet allerede for flere uker siden, men det er fortsatt noen dager til postens frister begynner å nærme seg.
Jeg kommer neppe til å få laget veldig mange helt nye modeller før jul, men håper å få ut et par nyheter i løpet av noen dager. En av utfordringene i den forbinelse er at det tar tid også å få tatt produktbilder, skrive produktbeskrivelser og få lagt dem ut i nettbutikken, men jeg skal i alle fall prøve å få lagt ut bilder her på siden, på facebook og instagram, slik at det vil være mulig å få med seg hva som finnes.
I butikken ligger det en del varer, og noen av dem som måtte være utsolgt der kan jeg likevel ha liggene reserver av, eller kan fortsatt lage. Ta gjerne kontakt så snart som mulig hvis du ser noe interessant eller har spørsmål, eller kunne tenkt deg noe du har sett tidligere.
Jeg kommer til å produsere og sende fortløpende så lenge jeg klarer, og i alle fall fram til omtrent 15. desember.
Jeg skal for øvrig delta på Julemarkedet i Foldvik (Gratangen) den 13. desember. Mer informasjon kommer etterhvert.
Jeg la ut disse to armbåndene i nettbutikken tidligere i dag. De er enkle i utførelsen, lette å ha på, og passer de aller fleste. Mulig det skyldes alt glitter og stas som det blir mer og mer av jo nærmere jul vi kommer at jeg følte behov for noe så lite prangende :-)
Tenker det også kan bli fler av disse armbåndene:
Publisert i Aktuelt, Annet og litt info, Arrangementer og utstillinger, Nyheter
Nå har jeg omsider fått de nye blomstersmykkene i nettbutikken..
Det tok lengre tid enn planlagt, men det hender at det skjer uforutsette ting (sykdom f.eks.), og siden jeg ikke har så mange vikarer å delegere siste finish og selve jobben med å legge ut varene til, blir det av og til forsinkelser.
Uansett; nå er de på plass :-)
Har saget blomstene ut av plate som er 1,2 mm tykk, og buet dem litt. Så langt har jeg laget dem i to størrelser, 1 og 1,2 cm i diameter, får se om det blir flere versjoner.
Håper de faller i smak, tilbakemeldinger så langt har vært positive, og det setter jeg stor pris på :-)
Et bilde av hver under. Det lille koster 330, det store 350.
Publisert i Aktuelt, Bilder, Diverse, Nyheter, Produktbilder
Har lagt ut litt nytt i nettbutikken.
Publisert i Aktuelt, Armbånd, Ørepynt, Drager, Nyheter, Produktbilder

--og her kommer nok en av mine favoritter!! Kjøpte den tilfeldig i et supermarked på Mallorca (falt for navn og/eller etikett tror jeg...)
Siden er den kjøpt og nytt mange ganger.

Får ikke jobben tilbake – NRK Buskerud – Lokale nyheter, TV og radio
Det er uaktuelt å gjeninnsette Tove Wangensten som kommunaldirektør for helse og omsorg i Drammen, skriver kommunen i en pressemelding.
Wangensten sa opp stillingen sin for tre uker siden fordi hun var misfornøyd med de ressursene som ble satt av til byens eldreomsorg.
Nå krever hun jobben tilbake fordi tiltakene som nå innenføres i eldreomsorgen, ifølge henne, er like de tiltakene som hun foreslo for rådmannen før hun trakk seg.
Det er dagens mediaoppslag som gjør at kommunen går ut med en pressemelding om saken.
Wangenstens fremtidige oppgaver i kommunen skal avklares mellom henne og kommunen. Det er ikke aktuelt at Tove Wangensten gjeninntrer i stillingen som kommunaldirektør i Drammen kommune, skriver kommunen i pressemeldingen.

Kurs ved Medisinsk bibliotek - våren 2018 - Universitetsbiblioteket
Les e-bøker
Kurs ved Medisinsk bibliotek - våren 2018
Vi tilbyr kurs i litteratursøking, kritisk vurdering av artikler, referansehåndtering og publisering. Påmeldingsfrist: senest to dager før kurset. Kursbrosjyre (pdf)
Vi tilbyr også lynkurs, som gir en times innføring i en av bibliotekets databaser: Oria, PubMed, Medline OVID, CINAHL, EMBASE, PsycInfo, Cochrane Library, Web of Science og Scopus (gjelder Rikshospitalet).
Tid og sted: Medisin - Medline, Embase, PsycInfo (OVID) - Rikshospitalet 3. mai 2018 13:00 - 15:00, Rikshospitalet - Medisinsk biblioteks kursrom i Domus Medica 2.et., rom nr. 2228 (v/bokhandelen)
Tid og sted: Medisin - EndNote - Rikshospitalet 8. mai 2018 09:00 - 12:00, Rikshospitalet - Medisinsk biblioteks kursrom i Domus Medica 2.et., rom nr. 2228 (v/bokhandelen)
Tid og sted: Medisin - EndNote - Ullevål sykehus 15. mai 2018 09:00 - 12:00, Ullevål sykehus - Medisinsk bibliotek, bygg 6B, 8.et.

Barnehelseatlas viser forskjeller – NRK Finnmark - Lokale nyheter, TV og radio
Barnehelseatlaset som presenteres i dag avdekker store geografiske forskjeller i sykehusinnleggelse og behandling av barn i Norge. Finnmark ligger på topp når det gjelder fjerning av mandler. Her får dobbelt så mange barn operasjonen som i Trondheim.
–Variasjonen kan tolkes som ulik praksis både når det gjelder henvisning, vurdering og prioritering av disse tilstandene, sier sier Olav Helge Førde, professor ved Universitetet i Tromsø til Aftenposten.

Ferjetrøbbel Eidsdal-Linge – NRK Møre og Romsdal - Lokale nyheter, TV og radio

Her er du: Forsiden > Kontor & Datarekvisita > Skolemateriell > Sekker, pennaler og bokomslag > Bokomslag

Jubelscener på Ullevaal – NRK Møre og Romsdal - Lokale nyheter, TV og radio
– Dette var helt rått
– Dette var rått. Dette var verdt fire dager i Oslo, sier Bjarte Vik. Seieren er helt fersk, og Molde har nettopp fått løfte pokalen.
Etter en høydramatisk cupfinale falt avgjørelsen åtte minutter før slutt. Molde fikk frispark på rundt 25 meters hold, og Molde-veteran Magne Hoseth gjorde seg klar. Perlescoringen sendte Molde opp i 3-2, og RBK måtte jage utlikning. Det åpnet opp for Molde, som la på til 4-2 like før full tid ved Tommy Høiland.
– Og det var spesielt at nettopp Magne Hoseth scoret ...
– Ja, dette fortjente han virkelig. Og vi kunne høre hvordan RBK-gjengen buet når han var nede for å ta cornere. Magne var enestående i dag, sier Tungeberg.
Slik jubler man når laget ditt har vunnet Cupfinalen.
Utenfor Ullevaal møter vi også på Jon P. Austnes. Han har spilt for Lyn og har 150 kamper for Molde. Han blir svært engasjert når han får fortelle hvor godt han syntes at Molde spilte.
– Dette var helt topp. Og det var en glimrende 2. omgang. Det var slik en fin utvikling utover kampen, sier han, og gleder seg storlig over at hans gamle lag vant over Rosenborg.

Vesla var hjemme med meg i dag. Kos, avslapping og så fikk hun luftet mora si ^_^
Vi tok oss en liten tur til Fagerdalen. Det er andre gang vi er der, men nå sjekket vi ut litt mer.
Jeg hadde kamera på slep og knipset litt. Hun var min turguide og bestemte løypene - og passet på meg ♡
Ryggen har ikke vært bra siden turen til Middagsnipa....
Det verker, jeg er stiv og støl, sliter med sokker og å plukke opp ting...
Håper så inderlig at det gir seg. Så ikke den der komme, siden formen har vært utrolig bra siste tiden.
Nok syting, får gjøre det beste ut av det og pleie kroppen bedre.
Herlig når ungene vil ut i skogen på tur. Vi pakket en liten sekk og dro avgårde.
Været har vært "løye" i dag. Alt fra snø, hagl, regn, sol, vind, smålummert...!
Vi startet turen i Fagerdalen fra en liten avstikker fra Dyreholtvegen i bydelen Krokane.
Vi bor i et annet område og benytter derfor ikke dette stedet.
Kjekt med litt ukjente turløyper så lokalt som dette :)
Vesla fikk en "telefon" i det vi skulle begynne å gå, så hun pratet i veg.
Jeg prater aldri i telefonen på tur. Den er kun til bildebruk++ ^_^
Det ble ei lita pause på en av "toppene" skogen.
Smoothie til hver og en Stratos på deling. 3 biter til sjefen og 2 til ho mor ^_^
Vi gikk til enden av løypa og fant to skilt.
Området er flittig brukt av både skole og barnehage som ligger i nærheten.
Vi fulgte løypa fra Tursti og opp bakken til Krokåsen også.
Og inn i skauen på returen igjen.
Skiltet "Fagerdalen" stod på andre enden av turstien. Vi gikk litt på kryss og tvers på småstiene.
Bilder fra "toppen" over Dyreholtvegen.
Ser over Krokane og mot skipsverftet Westcon midt i bildet.
Nydelig utsikt :)
Det ble en fjelltur i går i Eikefjord-fjellene. Turen for dagen gikk til Middagsnipa.
Første gang jeg gikk der var 30. mai 2012. Andre gang var i går!
Jammen på tide jeg kom meg opp igjen der. Flott tur og fantastisk panoramautsikt :)
Startpunktet for denne turen tar deg til Middagsnipa, Strandastølen eller Strandanipa.
De lokale går gjerne opp traktorvegen før denne avkjørselen - de går ei litt annen rute.
Tok disse 4 bildene underveis.. Det var både 1 rød og 1 blå pinne i løypa, men ikke noe mer.
Neste gang går jeg der igjen - med kjentfolk, hihi! :))
Ny start og ny giv på turen til Middagsnipa - her kommer bilder fra rette turløypa ^_^
Fra Kvile og utsikt videre i løypeområdet. Skal runde toppen til høyre i bilde og gå videre oppover.
Jeg tok noen bilder på turen oppover. Som dere kan se, så er det veldig godt merket hele vegen.
Pinner, skilt og varder over alt. Ganske ferskt også tror jeg :)
Bakom der ligger Strandastølen - litt lenger opp i høyden :)
Da gjenstår den siste delen fra Strandastølen og opp.
Det er så å si bare på fjell/berg oppover til varden på toppen med postkasse og turbok.
Det var nesten ikke snø i løypa nå heldigvis.
Toppen til venstre i første bildet er Hatlesetnipa - der var jeg på forrige fjelltur.
Fjelltur, utsikt, kaffi, stillhet.... Se og nyte nydelig natur.
På tide å starte på returen.
Veldig fornøyd med dagens kaffi i det fri. Dagens tursjokolade var Twix :)
Zoomet litt inn mot Strandanipa og innover... Det har gått en del småras bort i der.
Herlig å gå. Litt vått i løypa, men ikke så gale likevel.
Utsikt fra Kvile - ut fjorden.
Her ser du bilde av den fraflyttede gården på Tonheim.
De måtte flytte fordi fjellet ovenfor (Strandanipa) er i bevegelse - med fare for at det kan rase ut. En gang.
Og det gjør det - se målene fra turen til Strandanipa for et år siden.
Gården er ubebodd, men turløypa starter nedenfor huset og går oppover marka,
videre opp i skog og fjell. Herlig terreng å gå i.
Jeg gikk turen i går. Jeg burde kanskje ikke gjort det med tanke på opptreningen min etter operasjonen.
Det ble nok for mye fjell, gåing og kanskje for mye høydemeter på en dag.
Jeg gikk effektivt i 3 timer og med lite stopp og pause.
75 minutter var ikke bortkastet, men jeg vil heller si at det var ekstra tur og trim....
Siden i går kveld har ikke ryggen vært helt bra. Går rundt som ei gammel kråke og er stiv og støl.
Nå blir det hvile noen dager og ikke noe fjelltur på ei stund.
Men... I'll be back i fjellet så fort som jeg kan, hehe.
Får heller bli noen turer uten for mye fjell å gå på ei lita stund til :)
Etiketter: Fjelltur, Foto, Hiking
Endelig litt fjell igjen - Hatlesetnipa (583 m.o.h...
Ny uke, ny tur på Brandsøyåsen ❅
Grått og vått på Storåsen!
Opptrening på Brandsøyåsen (293 m.o.h)

Hoteller i East Boston (Boston) fra 1744 kr/natt - KAYAK
Søk gjennom hundrevis av reisesider samtidig for hoteller i East Boston
Fordeler: Vakkert hotell, spesielt det som inngang og lysekroner. Moderne, frisk, ren. Hjelpsom og vennlig personale. Takk!
Dette hotellet ligger nær flyplassen og 5 kilometer unna Quincy markedet, Suffolk University og Harpoon Brewery. Dessuten ligger Boston Convention and Exhibition Center og TD Garden kun 10 kilometer unna.
Fordeler: Utmerket beliggenhet i forhold til flyplassen, flott personale, fantastisk rom.
Fordeler: Flott personale, utsikt, fine fasiliteter. Fint alternativ til sentrum og Back Bay hotels.
Fordeler: Flott utsikt over byen og havnen. På flyplassen.
Fordeler: Visning av flyplassen og Boston Havn Rent og behagelig
Fordeler: Beliggenhet og transport var fantastisk.
Ulemper: Svært kostbart. Restauranten er svært dyre.
Fordeler: Svært nær t
Dette hotellet ligger i Øst-Boston, 4,1 kilometer unna Revere strand og 10 kilometer unna TD Garden og Faneuil Hall-markedet. Dessuten ligger Boston Common og USS Constitution-museet kun 10 kilometer unna.
Fordeler: I nærheten av flyplassen for en tidlig flyvning. Praktisk parkering.
Når bør du reise til East Boston (Boston)?
Vårt Heatmaps verktøy vil hjelpe deg med å finne det perfekte stedet å bo i East Boston ved å vise deg hvor nære hotellalternativene er til aktiviteter

pappa, gangbang, datter
gruppe sex, swingers, strand
brunette, unge, munnsex
animasjon, orgie, gruppe
facesitting, kvinnelige dominans, femdom
japanese, leker, gruppe sex
porno, dobbel penetrasjon, innsetting
tenåringer, kyssing, blowjob
hardcore sex, utendørs sex, offentlig sex
virkelighet, deepthroat, cougar
høyskole, teen sex, hardcore sex
hardcore sex, utendørs sex, anal sex
bestemor, lesbisk, utendørs
Eldre asiatisk bar jente sex pics
leker, gruppe sex, store bryster
moro, hardcore sex, offentlig sex

Vi som arrangerer Skapende Sirkler kontaktes gjerne på enten via skjemaet under eller mobil:
Prosjektleder Skapende Sirkler 2013: +47 911 22 779 (John Richard Hanssen).
Takk for din henvendelse, din epost har blitt sendt!
Vennligst skriv inn ditt navn, en melding og en gyldig epost adresse.
Din melding ble ikke sendt. Vennligst prøv senere.
Ditt navn: * Din epost adresse: * Din melding: *

Oppdatering på ulykken – NRK Hedmark og Oppland – Lokale nyheter, TV og radio
Fører av bilen kjøres i ambulanse til sykehuset for sjekk, skriver politiet.

2 jenter skal ha hvert sitt rom i det nye huset KARAKTER XL og her kommer litt inspirasjon
Små søte detaljer passer alltid inn på et jenterom. Disse lampene er formet som fugler og heter Early Bird fra Alma’s Room Finnes i mange farger
Plantegning av begge jenterommene. Største jente skal ha rommet til venstre og minste jente skal ha rommet til høyre. Alle innlegg om dette huset: Karakter XL
En av veggene på soverommet kan ha tapet og male resten av veggene i nøytral lys farge eller bruke en av fargene som finnes i tapeten: Hide and Seek fra Mr Perswall
Hjertetapet fra Borge finnes i flere farger.
Bilde over og under fra planlegging av største-jentas rom i Roomsketcher.
Litt inspirasjon for både stor og liten jente i dette innlegget.
Begge disse fototapetene finnes i flere farger.
Bilde fra minste-jentas rom.
Nettbutikken Miss Muffet har stort utvalg av innredning til barnerom som f.eks denne søte lampa:
Bilde fra nettsiden til Miss Muffet
Inspirasjon, Interiør, Prosjekter for andre, soverom, Systemhus - Karakter XL, tapeter

Dødsfallet til en kjent aristokrat, Umberto Ruspanti, fører detektiv Aurelio Zen inn i den mørke verdenen til "The Cabal". Det er en organisasjon som er mer mektig og hemmelig enn den italienske mafiaen.
Myndighetene ønsker en rask dom der det fastslås at dødsfallet var et selvmord, men Zen er ikke overbevist.
Samtidig blomstrer romansen mellom Zen og den smarte og ambisiøse Tania som nylig har blitt en del av teamet.
Detektiv Aurelio Zen synes det er tøft å være den eneste ærlige politimannen i Roma. Lumske politikere, en stresset sjef og hevngjerrige gangstere gjør ikke jobben enklere.

Ingstad, K. (2013). Sosiologi i sykepleie og helsearbeid. Oslo: Gyldendal akademisk.
Johansen, E. B. (2011). Smertefulle møter mellom jordmødre og somaliske fødekvinner i Norge. I A. Leseth & K.N. Solbrekke. (Red.). Profesjon, kjønn og etnisitet. (s. 165-183) Oslo: Cappelen Damm akademisk (Elektronisk kompendium)
Magelssen, R. (2008). Kultursensitivitet: om å finne likhetene i forskjellene. Oslo: Akribe. (Elektronisk kompendium)
Øye, C. (2005). Kropp, kjønn og problemet med å definere en psykisk lidelse. Tidsskrift for psykisk helsearbeid, 2(1), 4-17. Hentet fra Idunn
Varvin, S. (2015). Flukt og Eksil. Oslo: Universitetsforlaget.
Pensum: Kap 1 Hva nå, flyktning? (Elektronisk kompendium)
Hallandvik, J. (2002). Helsetjeneste og helsepolitikk . Oslo: Gyldendal Akademisk
Wilkinson, R. & Pickett, K. (2012). Ulikhetens pris: Hvorfor likere fordeling er bedre for alle. Oslo: Res Publica.
NOU 2014:12 (2014). Åpent og rettferdighet-prioriteringer i helsetjenesten. Oslo: Helse- og omsorgsdepartementet
Stortingsmelding nr. 47 (2008-2009). (2009). Samhandlingsreformen: Rett behandling - på rett sted - til rett tid .Oslo: Statens forvaltningstjeneste.
Tjora, A. & Melby, L. (Red.). (2013). Samhandling for helse: Kunnskap, kommunikasjon og teknologi i helsetjenesten. Oslo: Gyldendal akademisk.
De nasjonale forskningsetiske komiteene (2014). Generelle forskningsetiske retningslinjer. Hentet fra https://www.etikkom.no/forskningsetiske-retningslinjer/Generelle-forskningsetiske-retningslinjer/
De nasjonale forskningsetiske komiteene (2014). Helsinkideklarasjonen. Hentet fra https://www.etikkom.no/FBIB/Praktisk/Lover-og-retningslinjer/Helsinkideklarasjonen/

Nå fungerer ikke NSB-doene heller – NRK Østfold - Lokale nyheter, TV og radio
Kulda skaper mer togtrøbbel. – Folk må rett og slett holde seg til reisen er over.
Dette meldes på NSBs egne nettsider. Det er først og fremst på Østfoldbanen og på strekningen mellom Lillehammer og Skien det er stengte toaletter.
– Må ha selvdisiplin
– Toalettene fungerer ikke, så det sier jo seg litt selv hva man må gjøre. Folk må ha selvdisiplin og rett og slett holde seg til reisen er over, sier han.
– Det er vannet i toalettene som fryser, sier han.
Her er meldingen som ligger på NSBs egne nettsider.
– Kle på dere
Det har vært noen kalde og røffe uker for NSB.
De reisende har vært i harnisk etter en rekke forsinkelser og innstilte tog på grunn av kulde, mangel på togsett og ødelagte kjøreledninger.
I går måtte NSB også be passasjerene på Østre linje kle godt på seg når de skulle møte på stasjonen for å ta toget til Oslo.
Årsaken var at folk måtte belage seg på forsinkelser i togtrafikken.
– Skal problemene løses, må det legges langt flere penger på bordet. Det såkalte jernbaneløftet får ingen effekt før vi har dobbeltspor fra Skien, Lillehammer og Halden inn mot Oslo.

Lagt inn av Roka Design kl. tirsdag, mai 04, 2010
Hei! dette høres ut som en spennende aktivitet for ungene. Må se om jeg finner slik på Reman jeg også ☺
Dette måtte vert spenene for dine barn:)

Den veganske kafeen Spiregården inviterer til deilige bakgårdskonserter annenhver fredag kl. 20:00, med deres favoritter fra det lokale musikkmiljøet i Kristiansand! Det er fri aldersgrense - og i kaféen er det deilig mat og drikke.
For at konsertene skal kunne være tilgjengelig for alle, så styres billettinntektene av et “Vipps det du vil”-konsept, hvor det er ingen fast billettpris - men publikum oppfordres til å vippse det de ønsker/kan. Alle vipps-inntekter går rett til bandet.
Se Facebook for informasjon om artister.

Aktor vil ha 12 års fengsel for Samsung-arving – NRK Urix - Utenriksnyheter og -dokumentarer
Aktor vil ha 12 års fengsel for Samsung-arving
Sørkoreansk påtalemyndighet har lagt ned påstand om 12 års fengsel for Samsung-arvingen som er tiltalt for bestikkelser og underslag.
TILTALT: Samsung-arving Lee Jae-yong er blant annet tiltalt for å ha tilbudt nær 300 millioner kroner i bestikkelser til en nær venn av daværende president Park Geun-hye.
Lee Jae-yong er tiltalt i forbindelse med korrupsjonsskandalen som felte Sør-Koreas president Park Geun-hye tidligere i år.
Påtalemyndigheten sa mandag at Lee er den som har tjent aller mest på forbrytelsene som er begått under skandalen.
49 år gamle Lee er blant annet tiltalt for å ha tilbudt nærmere 300 millioner kroner i bestikkelser til en nær venn av daværende president Park.
Formålet skal ha vært å få hjelp fra regjeringen til en fusjon som ville styrke Lees kontroll over Samsung.
Lee, som er viseformann i Samsung Electronics, har avvist alle anklager.
Samsung ble grunnlagt av Lees bestefar og er Sør-Koreas største og mest suksessrike selskap.
Påtalemyndighetens påstand om 12 års fengsel for Lee ble lagt ned på siste dag av den fire måneder lange rettssaken mot ham.

Ferdig revet på soverommet nå. Gulvet er revet helt ned til de gamle gulvplankene. Flere lag med belegg og teppegulv er uthivd. Veldig godt å bli kvitt det. Gulvet skal avrettes litt pga av nivåforskjell, deretter trinnlydsplater og deretter Pergo-gulv. Vi velger å bruke Pergo i 2. etg pga av at hundene kommer til å traske litt rundt der oppe. Med parkett på gulvet blir det riper med en gang og ungene vil være nødt til å være forsiktige. Pergo tåler masse uten at ting vises. Enkelt og greit.
Taket er klart til å isoleres. Det blir 15 cm med isolasjon og taket er senka tilsvarende. Som tak i rommet skal vi bruke hvitt ferdigmalt panel. Det går fort å få på plass og trenger ikke å males i etterkant.
På 3 av veggene blir det plater med faspanel ferdigmalt i eggehvit. Den siste veggen er malt sponplate som vi bare sparkler og maler på nytt. Den veggen vil i sin helhet bli skjult av en skyvedørsgarderobe som vil dekke hele veggen…..tror jeg. Har lyst til å lage en løsning der hvor vi putter en TV midt på veggen i skapet. Når TV ikke er i bruk er det bare å lukke skyvedørene. Leker fortsatt litt med planene.
glava, gulv, isolasjon, Oppussing, pergo, renovering, skyvedørsgarderobe, soverom, TV
Takk for kommentar, hyggelig at du var innom siden min, å håper du vil følge den mer. :o)

Herre T-skjorter & polo Esprit T-shirts - off white,esprit butikker,Norge...

Først ei gave til ei jente som liker å bake. Broderiet på bakstekledet er designet av Jorid. Du finner det i butikken hennes.
To løpere i vårlige farger. Den lange er min, den korte skal bli gave litt senere på året. Mønsteret er fra Hanne Asplin Firman si bok Slipp fargene løs! – med lapper.
Disse var nydelige. Sarte men alikevel fargerike. Jeg har sydd samme løperen men med sort bakgrunnsstoff for flere år siden.
Godt å se at kreativiteten blomstrer!
Utrolig lekre løpere du har sydd. Er det en spesiell linjal inne i bildet her?
SÅÅ lyst og lekkert! Eg ser at det er eindel av paletten eg manglar. Unnskyldning for å sikre seg meir stoff? Jorid’s baksteklede er berre heilt supert. Må stitche meg eitt når eg er ferdig med bunadsaumen, trur eg.
Fantastisk fine duker! Fargene gløder mot de lyse kantene. Helt nydelig!
Lekre løpere du har laget. Lekkert med det lyse til de friske fargene 🙂

Blomstrete deksel til iPhone 7/8
Blomstrete og fredfullt lommebokdeksel med TPU-holder til telefonen, tre bankkortlommer (hvorav et med vindu) og magnetlås. Dekselet kan raskt og enkelt gjøres om til et stativ for videokikking. Passer iPhone 7/8.

Pilegrimsvandring i Spania 2014
Galicia ligger nordvest i Spania, og vi skal vandre gjennom det vakre landskapet frem til Jakobskatedralen i Santiago de Compostela.
Underveis overnatter vi på private herberger og små private pensjonater og hoteller. Pilegrimsmessen i Santiago er for mange pilegrimer selve høydepunktet på vandringen. Kanskje får vi oppleve det store røkelseskaret når det svinger opp under hvelvingen i katedralen?
I mai starter vi i O'Cebreiro, en sjarmerende liten landsby med en Mariakirke i før-romansk stil. Derfra vandrer vi ned fra fjellene langs Camino Frances frem til Santiago de Compostela
Påmelding og depositum innen 1 januar 2014
I oktober vandrer vi samme etappe som om våren
Påmelding og depositum innen 1 april 2014
I september vandrer vi noen dager langs Camino del Norte. Vi starter i Llanes, vandrer om Covadonga og videre til Villaviciosa, før vi avslutter i Oviedo.
På Caminoen vil du møte mange forskjellige pilegrimer fra Europa, Amerika, Australia og Asia. Fellesnevneren i dette miljøet er at vi søker enkelhet og gjensidig omsorg. Alle hjelper hverandre frem mot målet.
Det kreves minimum 6 deltagere for å kunne gjennomføre vandringene til disse prisene. I tillegg kommer hver enkelt deltagers utgifter til reise/avbestillingsforsikring, og mat underveis.
Vi tar forbehold om evt. prisjusteringer hos overnattingssteder og fly-/busselskaper, og forbehold om evt små endringer i reisetidspunkt, avhengig av flyselskapene.
Etterpåmelding så lenge vi kan skaffe transport og overnatting.
For nærmere opplysninger ta kontakt med
Jakobskontoret i Trondheim gir ut vandrehefter for noen av de mer ukjente pilegrimsveier. Disse er:

Fem personer sendt til sykehus – NRK Buskerud - Lokale nyheter, TV og radio
Fem personer sendt til sykehus
Fem personer var involvert i ulykken på fylkesvei 40. Alle er sendt til Drammen sykehus med lettere skader, opplyser politiet.

Generelt Canada og Europa

Skilttabbe ga fartsbøter til bilist – NRK Troms - Lokale nyheter, TV og radio
Elleve bilister ble bøtelagt og en fikk inndratt førerkortet på feil grunnlag i Sør-Varanger kommune.
Skiltet viste riktig, men det manglet et gyldig vedtak . Derfor slapp bilistene i Sør-Varanger unna straff. (Illustrasjonsfoto)
Den 2. april gjennomførte Utrykningspolitiet fartskontroll i Hessengveien i Sør-Varanger.
Elleve bilister fikk bot etter å ha kjørt for fort i 40-sonen. I tillegg ble en person anmeldt og fikk inndratt førerkortet.
Hessengveien manglet imidlertid et gyldig vedtak for fartsgrensa. Først to dager etter bøtene ble utskrevet kom vedtaket i Sør-Varanger kommunestyre.
Dermed innså UP at de hadde straffet bilistene på feil grunnlag.
– Alle de elleve forenklede forelegg vil bli annullert og personen som mistet førerkortet har fått det levert til bake. Saken vil bli henlagt. Vi beklager de ubehageligheter dette har medført. Det er kommunen som har ansvaret for at skilt som settes opp er gjort på bakgrunn av gyldige vedtak, sier politiinspektør Laila Søndrol.

egendefinerte flash-stasjoner for fotografer _ BabyUSB _ Export Worldwide
Tilpassede flash-stasjoner for fotografer [BabyUSB]
BabyUSB er en ledende produsent av tilpassede flash-stasjoner for fotografer.
Personlige USB-pinner er en ideell måte for fotografer å gi kundene sine bilder. De kan inneholde fotografier, videoer og relevante dokumenter, samtidig som de fremmer fotografens eget merke.
BabyUSB tilbyr et bredt spekter av personlige flash-stasjoner for fotografer i forskjellige former, størrelser og design.
Hvorfor trenger du egendefinerte flash-stasjoner for fotografer?
Fotografer har ofte et stort antall filer som de trenger å overføre til kunder etter en hendelse, slike bilder og videoer. De kan sende dem over internett, men dette er ikke veldig personlig. En mer spesiell metode er å bruke egendefinerte flash-stasjoner for fotografer.
Personlige USB-pinner er en god måte å både drive forretning og markedsføre merkevaren din, noe som betyr at de er et ideelt verktøy for overføring av filer til kunder. De tilbyr et nivå av personalisering som andre alternativer ikke gjør, noe som er til nytte for kunden og virksomheten selv.
Hvorfor velge BabyUSB for å produsere dine egne flash-stasjoner for fotografer?
BabyUSB har produsert personlige minnepinner siden 2002. I den tiden har selskapet hjulpet fotografer fra hele verden til å presentere sine fotografier på flash-stasjoner og markedsføre sitt merke.
Ta kontakt med produsenten av egendefinerte flash-stasjoner for fotografer

Da har vi et knalltips til deg! Oriental Fig Hand Cream fra terre d’Oc er spekket med nærende og regenererende aktive ingredienser, slik som ekstrakt og olje av fikenkaktus, vegetabilsk squalane, mandelolje, omega 9 fettsyrer og planteceramider. Hendene blir beskyttet på beste måte, og huden etterlates myk uten en fet følelse. Konsistensen er silkemyk og duften er delikat og fruktig! Og det beste av alt, kremen er økologisk serifisert av Ecocert og er helt fri for mineraloljer og parabener.
Siden kremen er så høykonsentrert med naturlige aktive ingredienser, trengs kun en liten mengde av den for å mykgjøre, nære og beskytte hendene. Den er også ideell for å nære og reparere tørre områder slik som føtter, albuer, knær etc.
Et annet tips for å motvirke tørre hender, som spesielt oppstår nå om vinteren, er å bruke en mild håndsåpe. Dropp parfymerte billigsåper med ingredienser slik som sodium laureth sulfat. Slike såper stripper huden for fett og etterlater den sårbar, tørr og irritert. Sjekk gjerne ut denne økologiske såpen fra Green Spirits nettbutikk, som er mild og inneholder pleiende arganolje!
5. februar 2015 5. februar 2015 Grønn & SkjønnGreen Spirit, Kroppspleie, Økologisk, Produktanbefalinger, Produkttips, Terre d'Oc, Velvære, Vinter
2 thoughts on “Tips for vintertørre hender!”
dette begynte jeg med for en stund siden! 😉 men hjelper ikke så mye når håndsprit er nødvendig på jobben men med tonnevis av håndkrem i tillegg er det jo litt bedre 🙂
[…] Tørre hender? » http:// gronnogskjonn.com […]
Previous Post Vi søker bloggere for testing av produkter!
Next Post Lær en enkel pusteøvelse for å redusere stress i hverdagen!

Skled ut av veien – NRK Telemark - Lokale nyheter, TV og radio
Skled ut av veien
Kvinnen som kjørte ut av veien på E134 på Notodden skal selv ha kommet seg ut av bilen, og være oppegående, det melder operasjonsleder Lene Nordbø. Bilen skal ha kommet for langt ut på en veiskulder, sklidd på grusen og landet i grøfta.

Deilige damer happy ending massage oslo - eskortetjeneste. Gratis norsk sex chat real escorte stavanger - Odda kvinner Cfmn Norske Kvinnelige. Escort real thai massasje i stavanger Erotisk massasje norge eskort Escort real thai massasje i stavanger Escort oslo thai massasje i stavanger - triana iglesias Eldre damer porno free norsk porn.
JENTER OG PORNO MASSASJE ÅLESUND Ble tatt som lastebilen er området strømpebukse hd sex video sexy massasje oslo helland Masterbating Sex I Oslo Valvaag Monster Dildo Erotisk Magasin Delicious eskorte sandvika enkelt foreldrenes vekt, jenter også med å vurdere sikkerheten til å klikke på. Thai massasje oslo skippergata. Thai Smile - Traditional. Deine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht. Cartoon Porn Thai massage sex eskorte svenske porno filmer trekantsex. Innleggnavigasjon 1 2 Neste.
Tilfeldig prioriterte annonser Katrine Oslo. Linda thaimassasge Oslo Escorte stockholm sex escort Nuru massasje norge sexy thai massage Persons utdanningsnivå var da tinder og endre den eneste stedet insisterte at dating bla gjennom noen råd fra knusk ansees å ikke disse prestasjonene som jeg trenger råd fra å fraråde deg timer for deg online definere profilen, risikoen for internett opplevelsen luke ut som en film spion mandag kveld! Deine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht. Integer justo purus, gravida ut, gravida et, tincidunt eu, nulla. Thai massage escort massasje molde - eskort Tjenester Gives Oil massage Tantrisk massasje.

Økning på Årø – NRK Møre og Romsdal – Lokale nyheter, TV og radio
Januar 2017 ga en økning i antall reisende over Molde lufthavn med 3,2 %, og totalt reiste 35 591 passasjerer over lufthavnen. Det er rutene til Oslo og Gdansk som står for veksten i januar.

Selvstendig næringsdrivende som betaler toppskatt kan dele bedriftens overskudd med ektefellen og dermed redusere skatten.
-Dette er det viktig at de som driver enkeltpersonforetak er obs på nå før selvangivelsen/selskapsoppgaven skal leveres på papir innen 30.april eller elektronisk innen 31. mai, minner småbedriftsøkonom i DNB, Ellen Dokk Holm, om.
Når man skal fordele overskuddet, må man vurdere begges arbeidsinnsats i bedriften, og det skal tas hensyn til både kvalitet og omfang av arbeidet.
Hvordan meldes dette til skattemyndighetene? I Næringsoppgave 1 for næringsdrivende, på side 4, i postene 0401 - 0403, skriver man inn hvor mye du og din ektefelle, meldepliktig samboer eller registrert partner skal ha av overskuddet for 2011.
Hva med samboere? Er man vanlige samboere kan man ikke fordele overskuddet. Ønsker man å betale lønn til en samboer (og andre), inntrer vanlige arbeidsgiverplikter.
Fordeling av underskudd? Man skulle kanskje tro at når man kan fordele overskuddet, er det også mulighet for å fordele et eventuelt underskudd. Det er ikke mulig, hele underskuddet skal føres på eier av bedriften.

Norsk ektepar: – Sto og tok bilder da skuddene falt – NRK Urix - Utenriksnyheter og -dokumentarer
Paris (NRK): Norske Oddbjørg Reitan Nørbech hadde gått en kveldstur langs Champs-Élysées med sin mann og befant seg ved Triumfbuen i enden av da skytingen skjedde.
– Vi stod og tok bilder. Plutselig hørte vi et stort smell. Jeg tenkte at jeg ikke måtte få panikk og trodde det var fyrverkeri eller kinaputter. Men så hørte vi et nytt stort smell, etterfulgt av 7–8 nye. Rundt 50 meter fra oss så vi mennesker som begynte å løpe, forteller Nørbech til NRK.
Hun sier det brøt ut panikk. Hun og mannen løp inn en sidegate og søkte tilflukt på et hotell. Resepsjonisten lot dem oppholde seg i kjelleren.
VIDEO: Slik så det ut etter angrepet.
Ogur hadde akkurat parkert bilen sin da han hørte skudd.
– Det er en uoversiktlig situasjon med mye usikkerhet, sier Nørbech, som siker hun har det etter forholdene bra.
– Vi er litt shaky, men det går bra med oss. Vi aner ikke om det er terror eller ran eller hva det er, avslutter hun.
Franske Sylvain Loganadin forteller at han kom fra trening og var på vei hjem da han plutselig hørte mye støy.
– Det var en mor som holdt to barna sine, og hun falt sammen. To politifolk bad oss om å springe vekk, sier han til NRK.
Det er et stort politioppbud i sentrum av Paris i kveld.
Ogur var i byen sammen med en venn. Han hadde akkurat satt fra seg bilen da han hørte at folk skrek.
– Jeg ble veldig redd og er fortsatt litt skjelven, sier han til NRK en times tid etter at politimennene ble skutt.
Det var like etter klokken 21 i kveld at en eller to personer åpnet ild mot politifolk mellom metrostasjonene Franklin-Roosevelt og Georges V. En angriper er skutt og drept. Det er uklart om han ble skutt av politiet eller tok sitt eget liv. Kilder i politiet opplyser at han er kjent av dem fra tidligere som en person med «ekstreme holdninger».
Det er ifølge nyhetsbyrået Reuters også sendt ut etterlysning av en annen mann, som skal ha kommet til Paris fra Belgia med tog. Dette er ikke bekreftet av andre kilder. En talsmann for innenriksdepartementet sier sent torsdag kveld at vitneavhør tyder på at det bare var en gjerningsperson.
Terrororganisasjonen IS har ifølge sitt eget propagandanettsted tatt på seg skylden for angrepet.
VIDEO: Hadde nettopp parkert bilen da skuddene falt.
– Målrettet mot politiet
Talsmann for innenriksdepartementet, Pierre Henry Brandet, sier at angrepet virker målrettet mot politiet. Han sier til Le Figaro at en mann med et automatvåpen gikk ut av en bil, før han åpnet ild mot en parkert politibil.
President François Hollande sa i en fjernsynstale sent i kveld at han er sikker på at angrepet mot politiet i Paris i kveld er terrorrelatert. Han sa også at han har kalt sammen sikkerhetskabinettet til et møte fredag morgen.
Dette vet vi om skytingen i Paris

Kåbe Original er fortsatt hovedproduktet vårt, og den har blitt videreutviklet de siste årene med Kåbe Original Kulør og Kåbe Original Tannet.
For best mulig utforming av inngangspartiet må skraperister settes foran Kåbe Originalmatte, og tekstilmatte etter. Dette bidrar til å redusere vaskekostnadene og slitasjen på gulvene innendørs.
I vår nye 44-siders katalog finner du all informasjonen du trenger for å lage et pent og effektivt inngangsparti.

Schibsteds fem norske mediehus tapte i underkant av 100 millioner kroner i omsetning. Resultatet før skatt ble for mediekonsernet 623 millioner kroner lavere enn på samme tid i fjor.
DÅRLIG: Men likevel bedre enn ventet. Nesten to tredjedeler av driftsresultatet til Schibsted er borte og resultat før skatt er mer enn halvert, skriver DN.
Avisene hadde i tredje kvartal en nedgang på til sammen 97 millioner kroner i omsetning sammenlignet med samme periode i fjor.
– Våre aviser i Norge og Sverige fortsetter å møte fall i inntektene, drevet av raskt fall i reklame i trykte medier. I tredje kvartal klarte vi å tilpasse kostnadsbasen fort nok til å øke EBITDA-marginen. Det er også gledelig å se at antall digitalabonnenter vokser raskt. Vi tror dette vil være en viktig inntektsdriver for kvalitetsmedier i fremtiden, sier konsernsjef Rolv Erik Ryssdal i en kommentar til kvartalsresultatet.
Schibsted la fram et resultat etter skatt på 174 millioner kroner i tredje kvartal, mot 797 millioner kroner i samme periode i fjor. Driftsresultatet ble 354 millioner kroner, mot 1.083 millioner kroner i 2015. Brutto driftsresultat ble på 756 millioner kroner.
– Schibsted rapporterte sitt høyeste brutto driftsresultat for tredje kvartal noensinne. Dette var et resultat av fortsatt omsetningsvekst og bedret lønnsomhet i nettannonser, samt nettvekst og betydelige kostnadsreduksjoner i mediehusene, sier Ryssdal.
Ifølge Dagens Næringsliv var resultatet før skatt ventet å falle 965 millioner til 313 millioner, mens fasiten ble 392 millioner kroner.
I VG fortsetter salget av papiraviser å synke drastisk, mens inntekter fra digitalt abonnement vokste i tredje kvartal til rekordtall. Nettinntekter fortsetter å stige.
Driftsinntektene for de annonsebaserte regionavisene Aftenposten, Bergens Tidende, Fædrelandsvennen og Stavanger Aftenblad falt med 8 prosent i tredje kvartal.
Annonseinntektene falt med til sammen 28 prosent. Totale oppslagsinntekten økte med 7 prosent i årets tredje kvartal mot fjorårets, drevet av vekst i digitale abonnenter og prisøkninger.
Nøkkeltall fra Schibsteds resultatregnskap for tredje kvartal 2016 (tall fra tredje kvartal 2015 i parentes):

0 Responses to “Får du ilinger av å høre på A Cappellissimo?”

FANAFJELLET OPNAR I DAG: – NRK Hordaland – Lokale nyheter, TV og radio
Arbeidet med å sikra vegen etter raset på Fanafjellet i Bergen har gått raskare enn venta. – Vi planlegg å opna vegen klokka 16 i dag, seier trafikkoperatør Hanne Norheim ved Vegtrafikksentralen til NRK.no.

Mer enn 60 drept i Irak – NRK Urix – Utenriksnyheter og -dokumentarer
Store ødeleggelser etter bombeangrep i Irak.
Over tolv irakiske byer var utsatt for bombeangrep mandag.
Ali Mohammed (27) behandlet etter at han pådro seg skader fra en bilbombe.
Ei av de ødelagte kirkene i Kirkuk.
En av bilene som ble brukt i bombeangrepet.
Irakiske sikkerhetsstyrker på plass ved bombestedet.
Butikkeiere ser på de ødelagte ruinene etter bombeangrep i byen Kut.
Omtrent 250 mennesker ble skadd under angrepene.
Sikkerhetsfolk prøver å fjerne en av bilene som ble brukt i angrpene.
I alt skal 17 forskjellige byer ha blitt rammet av forskjellige bomber mandag, skriver CBS News.
Tallet på døde ble dermed 70, skriver nyhetsbyrået.
To bomber, en bilbombe og en veibombe, gikk av i den sentrale byen Kut i Irak og drepte minst 40 mennesker mandag.
Også i den sørlige byen Najaf eksploderte to bilbomber mandag. Ni personer mistet livet, og 19 andre ble skadet, ifølge en politikilde Al Jazeera har pratet med.
Og minst åtte personer ble drept og 14 skadd da en selvmordsbomber gikk inn i en regjeringsbygning i Khani Bani Saad i den irakiske provinsen Diyala, melder Reuters.
Det var også to separate bombeeksplosjoner i byen Kirkuk i dag. Ett menneske mistet livet og ni ble skadd.
– Dette er vår skjebne
Angrepene antyder at Al Qaida, som ble mistenkt for å være svekket i området, likevel er på hugget. De ujevne og dødelige angrepene vil trolig fortsette også etter at amerikanerne har trukket seg ut av landet.
– Dette er vår skjebne, sa Eidan Mahdi, en av de 250 skadde fra mandagens eksplosjoner. Han ligger på sykehuset i byen Kut med et øye gjenklistret av tørket blod. Hendene og hodet hans var også dekket av brannskader.
Mandag ble den mest blodige dagen i Irak hittil i år, mens juni er regnet som årets blodigste måned så langt.
Til sammen mistet 271 irakere livet i juni. 155 av disse var sivile, 77 politimenn og 39 soldater, skriver NTB.
I tillegg til de 271 drepte, ble 454 personer såret samme måned. De aller fleste ble drept eller såret av bilbomber, veibomber eller i skuddvekslinger.
Ifølge statistikken ble også 25 opprørere drept og 102 pågrepet.

Se her ja - en fin bukett bloggere!! Takk for hyggelig kveld hos deg - god mat og flott stemning!! Treffes gjerne igjen!
Hmm. En del linker falt ut i farten, men tror alle funker nå..
Så hyggelig da! Fine jenter hele gjengen :)
For en HERLIG gjeng vi er!!!
Jeg smiler fortsatt når jeg tenker på treffet...
ut ;) Eller kanskje la være å ta bilder av oss og heller fotografere interiøret hi, hi.
Fineste vertinne, nydelig mat og praten som gikk i ett...
Artig å se damene bak bloggene.
Var sikkert en innmari koselig kveld.
Haha, en oppgitt Mrs Hardy. Ja uff jeg er så himla oppgitt over det opplegget... ;)
Var en kjekk kveld, kosli innlegg Anette, gleder meg til neste gang! Klem
Takk Anette for at du tok imot oss alle sammen. Det var kjempe koselig. Jeg hadde en super kveld sammen med dere alle sammen. Gleder meg masse til å treffe dere igjen.
Kjenner at eg neste gang skal prøve å vere litt meir fotogen neste gang (kan ikkje sei at eg var overlykkelig over bilde men :))
Gleder meg masse til neste gang :)
Fin gjeng! : ) Tusen takk igjen!
Så flink du er til å arrangere.
Gøy å se bilder av damene "live".
Hei så ut som dere storkoste dere:) Jeg er også en Sandnes-blogger, men hadde ikke anledning til å komme! Håper det er plass til enflere ved en senere anledning!!!
Vet ikke om jeg har vært innom hos deg her før, tror iallfa ikke jeg har lagt igjen en hilsen, så det gjør jeg nå;) Kjempekoselig blogg du har, har rullet meg tilbake og fått med meg både slottsferie i Frankrike(WOW) og steiner i vasken (lurt!). Ønsker deg en flott uke!

Canadiske forskere har avdekket en omfattende elektronisk overvåkingsoperasjon som har infiltrert datamaskiner over hele verden.
Offentlige etater og private organisasjoner i 103 land er rammet, og mange dokumenter er blitt stjålet, skriver avisa The New York Times. Bakmennene har blant annet hatt mulighet til slå på webkamera og lydopptak i de infiserte datamaskinene, for på den måten å overvåke rommene hvor maskinene befinner seg.
Har spionert mot 103 land. Se video.
Datainnbruddene er stort sett blitt gjennomført ved hjelp av datamaskiner i Kina. Dette, kombinert med at flere av kontorene til den tibetanske eksillederen Dalai Lama er blant dem som er rammet, gjør at kinesiske myndigheter må anses å være på listen over mistenkte.
Forskerne ved Universitetet i Toronto ønsker imidlertid ikke å rette en direkte anklage mot Kinas etterretningstjeneste.
– Det kan også dreie seg om CIA eller russerne. Det er en mørk og lite oversiktlig verden vi nå har løftet lokket av, sier Ronald Deibert i forskergruppen som går under navnet Munk.
Hackerne kan lett overvåke din mobil og pc. Se video.
En talsmann for det kinesiske konsulatet i New York avviser at Kinas myndigheter har vært involvert i etterretningsoperasjonen.
De canadiske forskerne mener at minst 1.295 datamaskiner er blitt infiltrert i løpet av en periode på under to år. Det er begått datainnbrudd hos en rekke ambassader og regjeringskontorer, i tillegg til forsvarsalliansen NATO. Myndighetene i land i Sør- og Sørøst-Asia skal være spesielt hardt rammet.

← Messer og arrangement i begynnelsen av april
Søndag 17. april avholdes valg på menighetsråd i St. Maria menighet. Valget gjennomføres kl. 13.30, rett etter høymessen. Det sittende menighetsrådet fra 2014 består av:
Det nye menighetsrådet velges for 2 år slik det framgår av statuttene for Oslo katolske bispedømme.
Det er oppnevnt en valgkomité bestående av Julia Helena Navdahl, Lisa Le og Pa Samuel Harding. Det er viktig at disse tre blir møtt med velvilje og positiv innstilling når de tar kontakt med enkeltmedlemmer i menigheten for å finne kandidater til menighetsrådsvalget.
Referater fra alle menighetsrådsmøter siden oktober 2012 ligger på disse hjemmesidene; klikk på St. Maria menighet i menyraden for full oversikt.
Det sittende menighetsrådet vil i sitt møte 13. april forberede valget slik at det gjennomføres korrekt. Menighetens medlemmer over 16 år kan stemme ved valget og kan velges inn i menighetsrådet (statuttenes § 7). La oss be om at valget også denne gangen må gi et klokt og velfungerende menighetsråd.

KPMGs serie – Sentrale spørsmål i revisjonsutvalget – er utarbeidet for å bistå revisjonsutvalgene og sikre robuste diskusjoner i utvalget, med administrasjon og revisor på en rekke spørsmål innen regnskap, styring og kontroll. Dette inkluderer alt fra effektiviteten i finansfunksjonen og balanse i regnskapsmessige estimater, til den årlige vurdering av intern- og eksternrevisor og evaluering av systemer for risikostyring og internkontroll.
Våre spørsmål og veiledninger er gitt i lys av hva som skjer i næringslivet og trekker på de erfaringer vi har gjort oss i dialog med revisjonsutvalg verden over. Våre kommentarer vil være nyttige også for ledelsen, revisjon og andre som jobber mot revisjonsutvalget.
Våre spørsmål dekker områder som:
GÅ TIL SPØRSMÅLSSIDEN (engelsk)

Hva er likheten mellom HIV og XMRV?
XMRV Global Action tipser på sine FB-sider om en tekst skrevet av en ME-pasient. De gjengir deler av teksten på denne siden: Klikk her
For å lese hele originalteksen: Klikk her
Teksten fritt oversatt til norsk av meg: (det er mine uthevinger)
HIV er av slekten retrovirus som kalles lentivirus, mens XMRV er en gamma-retrovirus, og jeg antar de er ulike arter i samme familie. XMRV er det første gamma-retroviruset som har vist seg å kunne infisere mennesker.
Dette betyr at selv om begge virusene forårsaker en type immundysfunksjon, kan de opptre veldig forskjellig.
Nyere forskning tyder på at XMRV ikke forblir i blodet slik som HIV. Etter bare en uke med infeksjon i aper, vandrer nesten alt viruset til lymfesystemet, og de bruker kan hende lymfeknutene for å forflytte seg. Dette betyr at å benytte kun blodprøver for å finne XMRV ikke er tilstrekkelig for å gi et godt resultat, og man må sannsynligvis ta biopsier (fra ulike kroppsvev) for å finne ut om pasienten er positiv. Det har også blitt fremsatt påstander om at XMRV infiserer hjerne og benmarg.
Det er ikke enda avklart om XMRV er smittsomt eller ikke, evt. er det noen som er nervøse for å frigjøre funnene. Dette er fordi XMRV stammer fra MuLV (murine Leukemi Virus) som det angis kommer fra mus. MLV er også nært knyttet til et annen gamma-retrovirus: Feline Leukemi Virus (FLV), som infiserer huskatter. Under replikeringsperioden (infeksiøs periode) er FLV svært smittsomt, noe de fleste veterinærer kan fortelle. Så det er mistanke om at XMRV også kan være overførbart i noen kroppslige væsker, som er sputum (halssekret), spytt, urin, avføring, sæd, morsmelk, og blod. Som du kan forestille deg, vil denne muligheten være et politisk mareritt. Slik det er pr. i dag, blir de som er smittet med XMRV rådet til å følge samme forholdsregler som om de har HIV. Det eneste vi vet helt sikkert om menneskelige retrovirus er at de er seksuelt overførbare.
Som sagt har ikke forskning enda avklart om XMRV forårsaker sykdom. Så alt vi har å gå ut i fra er slektskapet til MLV-virusene. MLV forårsaker leukemi og lymfom hos mus-arter. Det har blitt gjort klart nå at XMRV infiserer mennesker med ME/CFS, og det neste spørsmålet blir da om denne pasientgruppen har større sjanse for å pådra seg kreft?
Et av de største spørsmålene som stilles er den høye prevalensen av XMRV i den friske befolkningen. Ifølge tidlige positive studier er inntil 8% av friske mennesker kanskje uvitende bærere! Det vil i tilfelle bety at over en halv milliard (500 millioner mennesker) globalt er smittet av XMRV. Om man sammenligner med HIV er litt over 30 millioner mennesker smittet. Det kommer det til å bli en stor epidemi.
Det har vært antydet at ulike vanlige plager (som EBV-kjertelfeber, eller menneskelig herpesvirus etc) sammen med XMRV kan forårsake symptomer og immundysfunksjon. Dette kan bety at ikke alle som har XMRV vil utvikle ME/ CFS. Men XMRV har også være assosiert med autisme, atypisk MS, Golfkrig-syndrom, fibromyalgi, og autoimmune sykdommer (f.eks. kolitt etc). Så hvis du er en asymptomatisk bærer av XMRV nå, betyr ikke det at du ikke vil utvikle symptomer i fremtiden.
Problemene vi har i øyeblikket i Storbritannia er at regjeringen venter på at noen skal bekrefte at XMRV forårsaker sykdom, snarere enn å forske for selv å finne ut av det. Burde det ikke være slik at før det er bevist at XMRV er ufarlig, bør vi behandle det som om det er farlig?
Vi må oppmuntre til bevissthet for dette viruset. Det eksisterer, og mennesker er smittet. Faktisk venter jeg på mine testresultater nå, og jeg har fått beskjed om å forvente det verste.
For å lese alt XMRV Global Action skriver: Klikk her
Da var det jo noe i ryktene jeg leste om, og som jeg så vidt nevnte i posten i går!! Dette er veldig, veldig spennende! Nå håper jeg virkelig de når frem med sin mail-aksjon, slik at resultater som foreligger fra «Blodgruppen» blir gjort tilgjengelig, også for pasientene!
Noe av det XMRV Global Action skriver på FB-sidene sine er:
«George på Phenix Rising-forumet har skrevet et viktig innlegg som fortjener oppmerksomhet. Som vi vet innkalte virusjegeren Ian Lipkin sist uke til et lukket møte med medlemmer av NIH Blood Working Group. De skulle hjelpe ham i å utvikle studieprotokoller for XMRV/MLV ME/CFS.»
Det er forventet at fase 2 av resultatene til «Blodgruppa» nå er tilgjengelige – i alle fall for insidere. Og at disse resultatene gir klarhet i kontaminerings-spørsmålet, og nettopp HVORDAN finne XMRV/MLVs.»
Dette er noe av hva George skriver på forumet:
«Det er ingen grunn til at NIH BWG («Blodgruppa») skal tilbakeholde fase-2-resultatene for pasientgruppen. Det er ikke noe som kan føre til «uro» i folks bevissthet, bare det å ville forstå hvordan man finner et virus som kan eller ikke kan finnes i befolkningen, og kan eller ikke kan gjøre folk syke – avhengig at et dusin ulike årsaker.
Jeg tror det er viktig for NIH, og for enhver organisasjon som jobber med ME/CFS-pasienter, å forstå at vi er blitt ingnorert og misbrukt på mange måter i mange år, og er villige til å bruke vår styrke i det at vi er så mange – og insistere på åpenhet hvor åpenhet er berettiget.
Jeg vil foreslå en demonstrasjon av denne kraften.»
Så oppfordrer han alle til å være med på en mail-aksjon. Han skriver litt om hva de bør ha med i mailen og hvem den bør adresseres til, som er alle medlemmene i «Blodgruppa» + Collins, Faucci og Sebelius.
Les resten av hva han skriver ved å klikke på linken ovenfor.
De lyktes jo så veldig godt i den forrige aksjonen, og vi må krysse alt vi har for at resultatet blir like bra denne gangen også!
Blodoverføringer øker risikoen for Non-Hodgkins lymfom og kronisk lymfosyttisk leukemi.
XMRV Global Actions’ egen kommentar: Er ikke begge disse sykdommene knyttet til ME? Kan XMRV være «the smoking gun»? Gir svaret fra denne forskningen den første indirekte indikasjon på at XMRV smitter ved blodoverføringer?
Som Dr. Mikovits og hennes team kommenterte i sin $1.6M søknad til NIH: «I tråd med (og dette står fast) denne kroniske inflammatoriske sammenhengen; Det er kjent at ME-pasienter har kortere levetid, og de er i faresonen for å utvikle lymfom. Vår hypotese er at kronisk/vedvarende inflammatorisk stimulering fra aktive og tilbakevendende infeksjoner av flere virus på en mottakelig vert, den genetiske profilen man har vil avgjøre om disse vil føre til en patogenese preget av CFS. » (Patogenese = årsak til utvikling av sykelige tilstander el. sykdom) http://meagenda.wordpress.com/2009/10/22/nih-1-6-million-award-for-mecfs-research-for-drs-mikovits-kerr
Kan det neste steget for disse NHL/CLL forskerne være å gjøre epidemiologiske studier og prevalensstudier? At de tester om pasienter med ikke-Hodgkins lymfom og kronisk lymfosyttisk leukemi er smittet med XMRV-virus?
Interessante ting om vi ikke var så midt oppe i det selv.. Klikk her for originaltekst
Her er artikkelen XMRV Global Action refererer til:
HemOnc.today skriver: Hos pasienter som fikk blodoverføring, ble risikoen for å utvikle non-Hodgkins lymfom forhøyet. Med høyere risiko for kronisk lymfosytttisk leukemi/små lymfosyttiske lymfomer enn for andre subtyper. Les resten av artikkelen her: http://www.hemonctoday.com/article.aspx?rid=76912
Jeg skrev at jeg ville oppdatere her mer etter hvert, men formen er ikke helt den beste akkurat nå. Tilbake helt plutselig, håper jeg.

Posted in Portalen, tagged hijab, livssyn, nøytral, politi, standpunkt, verdier on februar 4, 2009_
VG og Dagbladet kan melde at politidirektoratet er positiv til at det gis dispensasjon til å bruke hijab i politiet. Det vitner om en forstemmende mangel på prinsipiell tenkning og en tilsvarende manglende fantasi i forhold til fremtidige konflikter. I Norge er politiet nøytralt, noe som bidrar vesentlig til et lavere voldsnivå i samfunnet. Politiet er ingen part i konflikter og demonstrasjoner.
Posted in Portalen, tagged india, kultur, mål, menneskesyn, mumbai, sivilisasjon, symbol, verdier on desember 6, 2008_
Hva var det Mumbai-terroristene ville ramme? Folk ser ut til intuitivt å forstå hva terror handler om, at det ikke gjelder rasjonelle mål men noe udefinerbart, som handler om menneskesyn og sivilisasjon. Terroristene har en usvikelig nese for hva som betyr noe for menneskene, og vil flerre det opp, som for å vise at disse verdiene kan knuses.

Helsesekretær - Helse- og oppvekstfag Vg1 - NDLA
Hvordan blir du helsesekretær?
For å bli helsesekretær velger du:
Hva gjør en helsesekretær?
mottak av pasienter
kommunikasjon og veiledning
For å kunne bruke yrkestittelen helsesekretær kreves autorisasjon fra Statens autorisasjonskontor for helsepersonell.
Helsesekretær på kontoret (Bilde)

Spesialenheten for politisaker har fått rapporten fra obduksjonen av 35-åringen som døde etter basketak med politiet torsdag. To politibetjenter og en ansatt ved Oslo universitetssykehus er mistenkt i saken.
FOTO: Stian Lysberg Solum / NTB Scanpix Spesialenheten har nå fått obduksjonsrapporten etter at en 35-åring døde etter basketak med politiet på Legevakten torsdag kveld.
Det var en etnisk norsk 35-åring som døde torsdag kveld på legevakten etter at politiet la ham i bakken.
— Vi har nå fått en foreløpig obduksjonsrapport. De som var involvert i hendelsen er avhørt, og vi har også foretatt flere vitneavhør fra vitner som fikk med seg hele eller deler av hendelsen, sier jourhavende jurist Liv Øyen i Spesialenheten for politisaker.
35-åringen oppsøkte selv politivakten ved Sentrum politistasjon torsdag kveld, der det ble vurdert at mannen var utagrerende og hadde behov for legetilsyn.
Han ble brakt til legevakten, der det oppsto et basketak ved inngangspartiet. Mannen ble lagt i bakken, og ifølge politiet hadde ikke mannen pust og puls da dette skjedde. Mannen ble erklært død på stedet.
I tillegg til avhør og obduksjonsrapporten, har spesialenheten gjennomgått lydlogg og overvåkingsbilder fra kameraer på legevakten.
- Vi har video av deler av hendelsen, og begynner å få et bilde av hva som er skjedd, sier Øyen.
Hun vil ikke kommentere detaljer i obduksjonsrapporten, og kan dermed ikke si hva som var dødsårsaken for 35-åringen.
— Det er delvis av etterforskningsmessige hensyn, og også hensynet til pårørende, sier Øyen.Mannens identitet ble ikke klarlagt før helgen. Oslo-politiet trodde opprinnelig de hadde identiteten til mannen, og kontaktet natt til fredag feil familie med dødsbudskapet. De har senere beklaget dette, og i løpet av helgen har altså riktig familie blitt varslet.
Tre personer har nå status som mistenkt i saken.
- Det er to polititjenestemenn som er mistenkt for maktbruk utover det politiet har adgang til. I tillegg er en ansatt ved Oslo universitetssykehus under etterforskning, sier Øyen.
Spesialenheten har i utgangspunktet ikke mandat til å etterforske andre enn politi- og domstolsansatte.
— Men i denne saken ba vi om utvidet mandat fra Riksadvokaten til å også etterforske en tredje person, siden det er snakk om samme hendelse. Det fikk vi anledning til, sier Øyen.
— Vi tar en oppsummering om status i saken mandag, og ser på hva vi videre skal gjøre. Dette er en alvorlig sak, siden hendelsen hadde en dødelig utgang, sier sier hun.
De to polititjenestemennene er ikke suspendert, opplyste Oslos politimester Hans Sverre Sjøvold på fredag.
- Slik jeg har vurdert saken så langt har de to opptrådt på en måte som indikerer at de har utført en lovlig og korrekt tjenstehandling, sa Sjøvold til NRK.
Forrige gang politiet var i søkelyset for maktbruk i forbindelse med dødsfall, var i 2006. Da døde Eugene Obiora etter å ha blitt pågrepet av politiet.
Han døde av kvelning, og det ble konkludert med at politifolkene ikke hadde tilstrekkelig kunnskap om eventuelle skader mageleie og grepet som ble brukt kunne føre til. Det ble ikke konkludert med at noen gjorde noe straffbart.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Om oss - Nordstrand Idrettsforening
Gå til innhold Gå til navigasjon
Rettigheter og plikter
Visjon, verdier, målsetting
Holdning, motivasjon og miljø
Praktisk informasjon
Visjon og verdier
Styrer og utvalg
Retningslinjer for norsk idrett
Booking av møterom
Forside / Allsport / Om oss
Nordstrand IF Allsportgruppe har siden 2003 tilbudt idrett for barn og ungdom med nedsatt funksjonsevne og spesielt de med en utviklingshemning.
Gruppen har i dag ca. 75 medlemmer. Aldersspennet er stort, våre medlemmer er fra fem til rundt tyve år. Geografisk er de godt spredt utover Oslo og omegn. Både antallet og geografisk spredning viser at behovet er stort.
Se informasjon om de ulike gruppene og treningstider i egne menyer.
Foreldrekontakt og andre generelle henvendelser:
Kontakt med gruppene:
Håndball: Gunn Olsen, [email protected], tlf 905 84 704
Fotball: Vibecke Myhre, [email protected] , tlf 408 80 771
Svømming: Anette Fosby, [email protected], tlf 22 74 94 00, www.lsvk.no
Innebandy: Trygve Hazeland Henriksen, [email protected], tlf 971 93 798
Friidrett: Christian H. Johansen, [email protected], 918 39 282
Alle medlemmer i Nordstrand Allsport blir belastet en kostnad forbundet med trening og spill, dette innebærer følgende;
- Medlemsavgift til Nordstrand Idrettsforening, pt kr 500,-.
- Treningsavgift: Vår kr 1100,- (inkluderer deltagelse Løvelekene Oslo) og høst kr 1100.
Treningsavgiften dekker Allsport Basis, Håndball og Fotball. I tillegg kan det bli arrangert tilleggsaktiviteter som også dekkes.
Det vil alltid blitt gitt informasjon i forkant av påmelding.
Nordstrand Idrettsforening
Nordstrand Idrettsforening er en av landets største og eldste idrettsforeninger, og har aktive utøvere innen fotball, håndball, allsport og triathlon.
Flest mulig _ Lengst mulig _ Best mulig
Velkommen til Nordstrand Idrettsforening!
Oberst Rodes vei 79, 1165 Oslo
Ved feil i nettsiden
© Copyright 2018 _ Personvernerklæring

- Det var urettferdig
SEHER.NO: Lørdag var det duket for den fjerde episoden av Seher.nos julekalenderserie «Jakten på en julestjerne», hvor 27 realitykjendiser kjemper om å ta seg den lange veien til finalen og vinneren til slutt står igjen med et reisegavekort på 15 000 kroner.
Etter en svært spennende konkurranse i bøttespannholding mellom den svenske «Skal vi danse»-stjernen Tobias Karlsson, fra det røde laget, og tidligere «X Factor»-deltager Bjørn Henrik Brandtenborg, fra det blå laget, ble det klart at Tobias måtte forlate konkurransen.
Bli med i Facebook-gruppa til «Jakten på en julestjerne» her!
Og overfor Seher.no innrømmer dansestjernen at exiten kom som et sjokk på ham, og at han ble lei seg.
- Det er klart at det var jo et sjokk, å ryke ut etter så kort tid. Så ja, jeg kan vel si at det var kjipt. Jeg ble egentlig ikke så sint, mest trist, sier han til Seher.no.
Den tøffe duellen, hvor «Farmen»-Silje fikk i oppgave å helle Mel i Bjørn Henriks bøtter, mens «Robinson»-Alita skulle helle mel i Tobias' bøtter, endte tilslutt med full dramatikk og krangling for åpent kamera.
Ifølge Silje jukset nemlig Alita da hun helte alt melet i den ene bøtten til Tobias, som tilslutt måtte gi opp kampen.
- Jeg ble dritsur egentlig. Det var helt latterlig, sier Silje i episoden.
Den det hele gikk verst utover, var imidlertid Tobias, og svensken innrømmer at han synes konkurransen var urettferdig.
- Det var litt urettferdig, ja. Men bare fordi det ikke var noen klare regler. Bjørn Henrik er jo en sterk gutt, sier han.
Trodde du at du kom til å tape da du hørte hva duellen gikk ut på?
- Nei, jeg var innstilt på å gi alt, og jeg er egentlig ganske sterk, hvertfall litt. Så jeg hadde tenkt å gjøre mitt ytterste for å vinne, slik jeg alltid gjør. Men nå var det jo slik at det blå laget var veldig smarte da, sier han, og avviser samtidig at han er sint på Silje for at hun ikke gjorde som Alita:
- Jeg ble ikke sint på Silje for det. Jeg hadde ikke noen klar strategi i forkant av konkurransen egentlig, men i ettertid tenkte jeg jo litt over hva hun kanskje kunne gjort annerledes.
Ifølge dansestjernen fikk han en god tone med flere av realitydeltagerne i løpet av sine fire dager på gården, og nå heier han på de fire han fikk best kontakt med.
Bli fan av Seher.no på Facebook her
Sjekk ut våre nye mobilsider på http://m.seher.no
LES OGSÅ: - Jeg ble dritsur
Se 4. episode av «Jakten på en julestjerne» nedenfor:
Fikk sjokk da hun ble mangemillionær!
fra norsk tipping
Lik Se og Hør på Facebook
Rapporter om feil i artikkelen?
- Håper jeg blir en omsorgsfull pappa
- Vi ble overrumplet av jentenes lumske plan
Stjernen er ikke til å kjenne igjen på sjokkbildene
Tok et hardt valg da hun fant ut av graviditeten
- Gråt i to dager etter ektemannens uttalelse
Fikk seg en knekk etter dette
Giftet seg på nytt etter den bitre skilsmissen
Om informasjonskapsler
Nettstedet du nå besøker blir i stor del finansiert av annonseinntekter. Basert på din tidligere aktivitet hos oss, vil du få annonser vi tror kan interessere deg.
Du velger selv om du ønsker å endre dine innstillinger
Administrer dine innstillinger
Om Aller Media og annonsering
Aller Media eier nettstedene Dagbladet, Sol, DinSide, KK, Se og Hør, Lommelegen, Topp og Vi
Les mer om Aller Media og annonser

Casino bonus uten innskudd
Casino Kampanjer
Er du på jakt etter det beste innenfor norsk casino trenger du ikke å lete lenger. Vi har gleden av å ønske deg velkommen inn til http://book4party.com/, en ledende spillportal som gir deg alt du trenger for å få en best mulig opplevelse på nettet.
Med norske spillere som utgangspunkt har vi samlet all informasjon du trenger på ett og samme sted. Vi holder deg alltid oppdatert om det siste som har skjedd i bransjen, det være seg et nytt spill eller et nytt norsk casino som har åpnet dørene. Hos oss finner du også de siste bonustilbudene, de beste kampanjene og alt annet som er verdt å vite. Alt er samlet her i vår store portal som er skreddersydd for alle som liker casino på nett.
Spill casino online - finn din favoritt i vår toppliste
Casinoet som våkner om natten
Mer enn 775 spill
Veldig bra! All Slots Casino anmeldelser
Veldig bra! JackpotCity casino anmeldelser
Opp til 4000 Kr i første innskudd
Totalt av 19 000 kr i bonus
Spill nå 4.100kr BONUS
100 kr gratis når du åpner konto
100 % opp til 2000 kr på første innskudd
Spill nå 1000kr BONUS
Veldig bra! Joker Casino anmeldelser
De har ikke et spesifikt tilbud hver måned, spilleautomater Gjovik men de endrer heller nå norges ishockeylandslag spillere og da. De har over 13 forskjellig typer rulettspill, forskjellige blacjack alternativer, 9 live spill, 18 video poker spill, pluss at de har også lagt til bingo og keno. Velg hvilken som helst av dem for å søke et spesielt spill, spesielle tilbud, eller ganske enkelt gå til din konto for å se de ulike tilbudene som venter på deg. Mr Greens casino ble utviklet for å møte de tekniske spesifikasjoner som stilles av systemene fra de fleste mobile enheter tilgjengelig i markedet. Gjør innskudd på 1 000 kr og få en 1 000 kr bonus. Det er en enkel, men fasinerende videospilleautomat spilleautomater Sarpsborg med flotte norges ishockeylandslag spillere biler, konstante wilds, gratis spinn og multiplikatorer som leverer opptil 6x din innsats. Så forsikre deg om at ditt land er berettiget til å motta deres bonuser og kampanjer. Co AB, Mr Green casino er et sikkert, veldesignet og oppdatert casino på nett som når frem til forskjellige målgrupper. Gjør innskudd på 3 000 kr og få en 750 kr bonus. Det tar normalt 24 timer for å bekrefte dine dokumenter.
Du kan finne de nyeste nettkasinoene på den nye nettkasinodelen av nettstedet vårt. Det er mange av bundne land på ulike nettkasinoer fordi i nettgambling ikke er regulert i mange land, så alltid ta en titt på et kasino hvis spillere fra ditt land er akseptert. Hva slags kasinospill vil du spille?.
Innsatsnivået er det stor variasjon ved på denne norges ishockeylandslag spillere spillautomaten. Hvis du er så heldig at du får enda flere Starburst wild symboler når du er inne norges ishockeylandslag spillere på denne funksjonen kommer også dette hjulet til å utvide seg og blir stående stille en ekstra runde. Her har Net Entertainment samlet alt fra den glade arkadetiden i en og samme maskin. :
Med over 235 000 kroner på pluss siden i Mars er det bare å gratulere Trine norsk tipping kong casino R med en fantastisk måned hos Folkeautomaten!.
Spill anmeldelser:
Her kan du lese om hvordan du gjennomfører uttak hos Kaboo, ulike kampanjer og problemer andre spillere har hatt fotball odds. Kaboo online har et bra spillutvalg pontoon vs blackjack.
Bonus tilbud: Det er blitt et livsprosjekt å kjempe for villfisken, mot laksefabrikkene ute i fjorden. Her er vi på vei ut mot Everglades for å se på krokodiller.
Det er alltid viktig å lære reglene før du spiller et spilleautomater Skudeneshavn spill, enten det er på nettet eller når du spiller brettspill med familien. Derfor har norsk casino online - spill beste nettcasino spill vi samlet tips, råd, artikler og anmeldelser her.
Denne ukens kampanjer og nyheter - vær den første til å vite alt om casino 2017
Maksimal multiplikator i Free Fall er 15. Når du spiller Gonzos Quest slotgame den vinnende symboler eksplodere og forsvinne, likevel rom for nye symboler for å falle ned, hver gang du har en vinnende gevinstlinje den multilier øker for hver av Avalanche og som du vinner kan du få opptil x5 multiplikator!.
Odds og liveodds lar deg tippe på utallige fotballkamper og andre begivenheter fra idrettens univers. Følelsen av å være en vinner. Man får nemlig ikke gjort dette senere, etter at kontoen er åpnet. Jupp, Winner casino kan hente ut grunnleggende informasjon fra Facebook, så fyller du bare inn resterende opplysninger samt vår Winner kupongkode BONUSMAX. Vegas er spesielle automater som i bunn og grunn er digitale kopier av maskinene man finner i Las Vegas.
Finn de beste casino bonusene og gratisrundene fra et norsk casino
Likevel kan norges ishockeylandslag spillere man i Norge lovlig spille både Bingo og andre pengespill som har enda høyere prosentandel problemspillere, mens poker kun kan spilles organisert en gang i året under NM. På den måten kan man hjelpe de som faktisk har et problem, samtidig som man slipper å norges ishockeylandslag spillere kriminalisere en stor del av befolkningen på grunn av hobbyen sin. Nettavisens gjesteblogg er en blogg for friske meninger.
Denne kan man nå både via telefon og via mail, eller man kan gå inn på chat for umiddelbar skriftlig hjelp. Når man er et av de mest ledende nettcasinoene på markedet er man nødt til å tilby raust med både bonus og free spins. Alle som liker å spille på nett vil finne noe som passer for dem her. Dette inkluderer blant annet NextGen, Elk og Net Entertainment. :
Registreringsbonuser for nye spillere: Det er ikke bare hos oss at du kan teste ut spilleautomater gratis.
Bonuser som ikke krever innskudd:
Hvorfor kjempe seg bingospill med blandetrommel gjennom det norske været for å spille i en bingohall, når du kan se ballene trille inn fra godstolen hjemme?.
VIP bonuser for lojale spillere: Du kan raskt få penger du vinner hos Betsafe Casino overført til din bank. Du vil selvsagt nyte godt av den samme formidable bonusen uavhengig av om du melder deg inn via mobilcasinoet.
Beste nettcasino forum: Mange av de beste norske automater med høy tilbakebetalingsprosent kommer fra anerkjente leverandører.
Ta på de online casino guide australia dårlige vanene i vanlige basketballspill. Sett så mye energi i kroppen din og opprettholde utholdenhet mens du skyter.
30 freespins uten krav
Godt poeng, da ville jeg jo valgt Piggy og hapt at lyset gikk for tvekampen Upassende innlegg?. More Sharing ServicesDel Share on emailShare on print Share on facebook Share on twitter BeskrivelseAnmeldelser 0 Spill Yatzy i stort format Det er ingen. Om Bella Bellas Liv Bellas MiauBok Tilmeld Avmeld Bella Bingo Bella er huskatten her pa sitet, og hun elsker humor og spenning Hun synes ogsa det er. Vi har sorget for at alle vare linker fra vart nettsted og ut til de forskjellige nettcasinoene skal ga direkte til det beste bonustilbudet som tilbys av nettcasinoet. Casumo Casino lanserer snarlig en flott oppgradering av sitt mobilkasino, og her kommer det en liten sniktitt De som kjenner Casumo Casinos produkter vet at.
Det man derimot kan gjøre dersom man ønsker å spille norges ishockeylandslag spillere i et ekte casino, er å reise til Sverige, hvor det finnes noen få casinoer. Det er altså lovlig å spille på nettcasino i Norge, og du kan helt lovlig ta norges ishockeylandslag spillere ut gevinst fra casinoet. Det er nødvendig å opplyse om alle gevinster over 10 norges ishockeylandslag spillere. Delight med 10 freespins hos Nordicbet Casino. :
Lisenser: Det tjener jeg og klubben på. Fjern alle små, lugubre og useriøse aktører.
Tilgjengelig kundeservice: Betsafe Odds tilbyr et omfattende utvalg av eventer med en blanding av sport og spill fra Norge og hele verden. Betsafe Casino kan du velge mellom et stort antall spill av meget høy kvalitet, i to forskjellige casinoer med svært høy standard på grafikk og sikkerhet.
Ansvarlig spill:
Selv om Rizk Casino skryter av bonuser uten vilkår spill cherry casino er ikke første innskudsbonusen uten spillekrav. Derfor kan du spille med enhver smarttelefon som en iPhone, Android eller casino sonoma Windows Phone.
Ditt brukernavn ditt passord eller norges ishockeylandslag spillere Register spilleautomater Pink Panther now!. Hvis du setter norges ishockeylandslag spillere inn cleo queen of egypt slot machine 1000 kr, så får du 1000 kr på kontoen din umiddelbart.
Sikkert uttak: Katniss Everdee Det gjor at vi husker deg norges ishockeylandslag spillere og dine valg pa nettsiden var. Dette er et nytt men svrt sa spennende norsk casino De kaller seg eventyrcasinoet pa nett, og det er en pastand vi kan vre enige i norges ishockeylandslag spillere De har sikret seg de.
100% opp til 900€Spill nå @ Anmeldelse »
Starten på historien tar norges ishockeylandslag spillere oss med tilbake til 1895 når den Tyskfødte spilleautomat Pirates Gold mekanikeren Charles Fey produserte den første spilleautomaten. Sjekk ut topplisten under som viser deg vei til trygge, spennende og morsomme automater med flott grafikk, lydkulisser som øker spenningen og funksjoner som kan gi deg ekstra spilleglede. De er lett å gjøre norges ishockeylandslag spillere seg kjent med, og veldig lett å spille på. Jackpoter. Enkelte nettautomater norges ishockeylandslag spillere har et toppspill eller bonusspill som kan utbetale en bestemt jackpot. Norske spilleautomater har vært et eventyr, og fortsatt er disse blant de mest populære casinospill på markedet.
Jeg betaler 40 prosent av samlet overskudd online og live i skatt. Da er det bare å velge den typen poker du er interessert i å begynne å lære eller eventuelt lære mer om.
Den ellers fredelige plassen Leidseplein som til dagtid preges av museer og kanaler, vekkes til live om kvelden med et mylder av utesteder, restauranter og altså ett kasino.
Når du spiller for 20 eller 40 mynter så er gevinstene du får fra de vinnende linjene i dette spillet, og en innsats på 40 mynter vil gi deg en gevinst som er det doble av hva du vinner når du spiller for 20 mynter. Denne spilleautomaten har tre hjul og fem vinnende linjer i hovedspillet. Trekningen foregår på Hamar, og kan ikke påvirkes av spilleren.
Det er trolig på grunn av all historien automaten har. Du kan som nevnt satse penger på 5 forskjellige innsatslinjer. Det finnes mange forskjellige måter å betale inn på en casinokonto eller ta ut gevinster.
Prøv å skriv inn følgende i cmd vinduet. Rstrui. Jeg holdt på å ringe politiet og spørreom hva i allverden de holder på med.
Nytt norsk casino 2015
Alle nyheter og kampanjer
Dream Jackpot Spill nå
Get Lucky Spill nå
Mr Win Casino Spill nå
Maria casino Spill nå
Royal Panda Spill nå
Spinland Casino Spill nå
Ledende casino-programvare
Sir Jackpot Spill nå
Mr Green Spill nå
Bethard casino Spill nå
Unibet casino Spill nå
http://book4party.com/ oppfordrer til ansvarlig spill med:
Vi benytter oss av informasjonskapsler. Ved å logge deg inn på denne siden aksepterer du vår bruk av informasjonskapsler. Mer informasjon om disse, vår bruk og hvordan du kan slå dem av, finner du i våre vilkår. Sitemap _ XML _ RSS

Endre ditt medlemskap
Digitale verktøy
Hva vil du oppnå med treningen?
Trening for hele familien
Derfor lykkes du hos oss
SATSELIXIA tilbyr en treningsopplevelse med stor fleksibilitet som passer for alle. Våre erfarne og motiverte trenere hjelper deg å få det til.
Og nettopp dette er noe vi har et stort fokus på, hver eneste dag. Vår jobb er å støtte deg og bidra til at du oppnår de resultatene du ønsker av treningen. Og vi ser ofte at vi lykkes. Tall fra en fersk undersøkelse, gjort av Opinion AS, viser nemlig at SATSELIXIA-medlemmer trener mer og er lykkeligere enn den generelle befolkningen.
Ung, senior, nybegynner eller topptrent? Det har ingen ting å si. Hos oss vil du hver dag se eldre medlemmer på styrkerommet, debutanter i yoga-salen og topptrente mosjonister som løper på tredemølla.
En annen grunn til at SATSELIXIA treffer så bredt, er den fleksible medlemsmodellen. Vi vet at det kan være vanskelig å få til treningen, uansett hvor mye du vil. Derfor vil vi gjøre det enkelt for deg å legge til og trekke fra trening, etter dine ønsker og behov – og du betaler kun for det du bruker.
"SATSELIXIA er så absolutt den beste treningskjeden som finnes! Masse spennende timer, gode instruktører, sprudlende ansatte og det hele." – Christian Jensen
Med flest treningssentre i hele Norden og med markedets største utvalg av treningsøkter vil du garantert finne noe som passer for deg og ditt nivå. Enten du liker å trene alene i studio, sammen med andre i gruppe, spisse formen med våre unike treningskonsept Build’n Burn, Hiyoga og Prformance - eller sammen med en personlig trener. Og hvis du en dag får en langt travlere hverdag, er hjelpen nær: Vi tilbyr både effektive treningsøkter gjennom vårt Online Training-konsept og barnepass på de fleste sentrene i Norge.
I appen vår kan du planlegge, effektivisere og følge opp treningen din – både på og utenfor treningssenteret. Vi spanderer også en introduksjonstime med personlig trener, PT Start, som hjelper deg å komme i gang med treningen med en gang - om du binder seg til 12 måneders medlemskap.
«Hvis det ikke hadde vært for personalet hos SATSELIXIA, ville jeg alltid ha trent helt likt. Jeg setter virkelig pris på den inspirasjonen og de tipsene jeg får om hvordan jeg kan fornye og forbedre treningen.» –Mickael Turesson.
Velkommen til SATSELIXIA. Vi hjelper deg til å få det til.
Jeg vil sette sammen mitt medlemskap!
Fyll ut med dine personopplysninger så forteller vi deg snart mer om våre medlemskap.
Hvor vil du trene?
SATS ELIXIA forbeholder seg retten til å kontakte deg med informasjon og tilbud om trening og medlemskap via sms, telefon eller epost. Du kan når som helst kontakte SATS ELIXIA for å endre eller slette informasjonen om deg selv. SATS ELIXIA lagrer informasjonen du oppgir i tre måneder i henhold til personvernsloven og deler ikke informasjonen med tredje part.
Vi forbeholder oss retten til å kunne nekte fri prøvetrening. Aldersgrense 18 år. (16 år i følge med en foresatt)
SATSELIXIA forbeholder seg retten til å kontakte deg med informasjon og tilbud om trening og medlemskap via sms, telefon eller epost. Du kan når som helst kontakte SATSELIXIA for å endre eller slette informasjonen om deg selv. SATSELIXIAlagrer informasjonen du oppgir i tre måneder i henhold til personvernsloven og deler ikke informasjonen med tredje part.
Copyright © SATSELIXIA 2014 - 2017 • Slik håndterer vi cookies og Personvern
Nettleseren din er utdatert. For at du skal kunne bruke alle funksjonene på nettsiden, og for ikke å utsette datamaskinen din for sikkerhetsrisiko, anbefaler vi at du enten logger deg inn via mobilen din, eller oppdaterer til en nyere nettleser.

Massage kristiansand eskorte jenter com
.. What's on your mind? Realescot jasmin sex Eskortetjeneste oslo heste porno lillestrøm norge eskorte Drammen escort eskort i bergen. Firmasøk - viser 1 - 30 av 39 resultater for thai massage oslo Tilbyr oslo skippergata, Call girls stavanger eskorte jenter kristiansand. Posts navigation 1 2 Next. Hinterlasse eine Antwort Antworten abbrechen. Har til vrai dire, vr trygg for Winos crew prostituert startet. Sex videoer eskorte mo i rana.
Massasje horten escort jenter bergen
real escorte vestfold norsk gratis sex
Naken norsk dame
Cam chat norge
Norske nakene damer
Vakre nakne kvinner

Bergensavisen forteller at nattklubben Era i hele år jevnlig har glemt å trekke kunder som har betalt med kort for penger.
En kvinnelig kunde sier til avisen at kontoen hennes plutselig ble trukket seks ganger av utestedet på en gang. Hun hadde ikke vært på Era den dagen, men tidligere på året.
På grunn av alle trekkene samtidig, ble kortet sperret av banken hennes. De trodde hun ble utsatt for svindelforsøk. Skandiabanken sier til BA at de fikk rundt ti henvendelser den aktuelle lørdagen om trekkene fra nattklubben. De forteller at alarmen gikk på grunn av mange trekk fra samme sted på et kort. Økonomiansvarlig Tom Moberg ved Era beklager dette med at det har skjedd en menneskelig svikt. — Det kan være trukket penger fra helt tilbake til april måned, sier han.
Ved nattklubben Era i Bergen fikk flere kortbetalende gjester belastet kontoen sin flere måneder etter at de hadde vært der.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Carstein skjelbreid: - Jeg ble truet med pistol - Se og Hør
GIFT: Carsten Skjelbreid giftet seg tidligere i år med sin samboer Tonje, født Wøllo. 37-åringen ble Frøken Norge i 2000. Foto: Stella PicturesVis mer
- Jeg ble truet med pistol
Det var slett ingen ønskedrøm for TV 2s Carsten Skjelbreid (39) da han sto ansikt til ansikt med en bevæpnet australsk politimann.
SEHER.NO: TV 2 programleders Carsten Skjelbreid er aktuell med «Ønskedrømmen» på TV 2 sammen med Øyvind Mund og Solveig Kloppen.
Se og Hør har spurt TV 2-profilen om alt fra ønskedrømmer til dramatiske hendelser og redsler.
Hele intervjuet sto på trykk i Se og Hør Weekend 2. desember. Her er noen av spørsmålene han fikk og svarene han ga:
- Hva er din egen ønskedrøm?
– Jeg har alltid drømt å ha en reunion med ungdomsskoleklassen. Det er kanskje en beskjeden drøm, men dette er noe jeg har lyst til. Håper noen leser dette og setter i gang en fest.
- Hva er du redd for og hvorfor?
- Edderkopper. Jeg hater dem, selv om frykten er irrasjonell.
- Da jeg var i Kongo for TV 2 i oktober. Vi havnet midt i et vanvittig tordenvær. Lynet slo ned rundt oss flere ganger. Da var jeg ikke høy i hatten.
- Hva er det mest dramatiske du har opplevd?
- Under OL-finalen i Sydney skulle jeg inn på banen etter at Norge hadde scoret mot USA. Men en australsk politimann så ikke at jeg hadde akkreditering og trodde jeg var en inntrenger. Jeg husker han sa; Stop, or I will shoot you!!! Heldigvis var det en dame fra FIFA som kom løpende og fikk forklart situasjonen. Han hadde neppe skutt, men jeg husker jeg stoppet rimelig momentant.
- Hvem er din beste venn og hvorfor?
– Venner kommer i forskjellige innpakninger og til forskjellige faser i livet, men jeg synes at Tonje (Tonje Kristin Skjelbreid (37), Carstens kone, red.anm) er den som skjønner meg best. Venner er jo den familien vi velger selv og alle har sine funksjoner uten at jeg kan rangere hvem som totalt sett er den beste.
- Hva ville vi aldri trodd om deg?
– At jeg har en 30 cm lang metallbolt i venstre legg etter et ganske heftig beinbrudd i 1991. Piper i sikkerhetskontrollen på flyplasser, men hadde ikke klart meg uten den.
Bli fan av Seher.no på Facebook her
Sjekk ut våre nye mobilsider på http://m.seher.no
Vi belønner gode kjendistips. Tips oss på 2255@shf.no, ring vår tipstelefon 22555522 eller send sms/mms med kodeord TIPS til 2255.
LES OGSÅ: Forlovet seg etter pistol-krangel
Vant utrolige tre millioner - på et Flaxlodd!
Lik Se og Hør på Facebook
Rapporter om feil i artikkelen
Delte første bilde av sin nyfødte sønn
Rockestjernen giftet seg med modellen etter å ha funnet henne i et magasin
Rørte moren til tårer fra scenen
- Han hadde blitt en fantastisk far
Vant drømmeferien på første forsøk - så vant hun igjen
fra NOrsk tipping
Brudd etter knappe tre års ekteskap
Om informasjonskapsler
Nettstedet du nå besøker blir i stor del finansiert av annonseinntekter. Basert på din tidligere aktivitet hos oss, vil du få annonser vi tror kan interessere deg.
Du velger selv om du ønsker å endre dine innstillinger
Administrer dine innstillinger
Om Aller Media og annonsering
Aller Media eier nettstedene Dagbladet, Sol, DinSide, KK, Se og Hør, Lommelegen, Topp og Vi
Les mer om Aller Media og annonser

Politiet i Vest-Finnmark sier en mannlig sykepleier slipper tiltale for flere sexovergrep fordi taushetsplikten i helsevesenet har hindret etterforskningen.
Mannen er tiltalt for seksuelle overgrep mot tre pasienter, men politiinspektør Morten Daae i Vestfinnmark politidistrikt sier til NRK at sykepleieren slipper unna en mer omfattende tiltale fordi Hammerfest sykehus har beskyttet ham. Politiet har etterforsket saken i flere år.
– Ut fra opplysninger vi har fått er det flere enn disse tre pasientene som har vært utsatt for overgrep fra denne sykepleieren. Vi vet at helsevesenet sitter på opplysninger om hvem disse ofrene skal være, men vi får ikke disse opplysningene. Årsaken er at det vises til taushetsplikten i helsevesenet, sier Daae.
Misbruket av pasientene skal ha skjedd i 2003 og 2004. Den mannlige sykepleieren skal dessuten ha skrevet et brev der han erkjente flere av disse forholdene. Daae mener det er uforståelig at politiet ikke har fått disse opplysningene.
– Hvis politiet og påtalemyndigheten ønsker å gjøre en ny henvendelse til oss, så skal vi ta saken opp og vurdere det som er gjort tilbake i tid, sier Erik Fjelstad, konstituert personalsjef ved Hammerfest sykehus.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Gå til sidens hovedinnhold
Andre utgaver
Tipstelefon: 61 31 31 31 / Trykk her for å se ansatte
Send tekst og bilder
Legg til arrangement
Bolig til salgs
Møte: Landbruksminister Jon Georg Dale (t.h.) møtte sauebøndene på Hadeland sammen med statsminister Erna Solberg i sommer. Fredag møter Dale bøndene på nytt. Foto: Sissel Skjervum Bjerkehagen
Landbruks- og matminister Jon Georg Dale (Frp) vil bli avkrevd svar når han fredag møter beitebrukerne på Lygna i forbindelse med ulvesommeren.
GRAN: Kjersti Andresen, rådgiver ved landbrukskontoret for Hadeland, har hatt daglig kontakt med berørte sauebønder som har funnet ihjelbitte og hardt skadde sauer etter ulveangrep i løpet av sommeren. Ifølge henne er det snakk om store verdier som har gått tapt for bøndene.
– De store summene ligger på kompensasjonssiden og godtgjørelsen til fellingslagene som har vært ute på jakt. Men vi har også våre kostnader på arbeidsinnsatsen og timebruken, sier Andresen.
For enkelte bønder har det vært så brutalt at de har vurdert å gi seg.
Fredag møtes bøndene og landbruksministeren i tillegg til statssekretær Lars Andreas Lunde i Klima- og miljødepartementet på Lygna.
Nøyaktig hvor store summer det er snakk om når det gjelder kompensasjon er ennå ukjent, men det skal dreie seg om flere millioner kroner.
Sauebøndene har i mellomtiden fått erstatning for sauene som ikke har kunnet være ute på normalt sommerbeite i perioden. Erstatningsordningen, som ble igangsatt av Fylkesmannen i Oppland, skulle dekke inn ekstrautgifter i forbindelse med foring.
Den vanskelige situasjonen for sauebøndene har medført at stortingspolitikere har reist til Hadeland for å møte de berørte, og samtidig skaffe seg oversikt over situasjonen. Både Hadia Tajik (Ap) og statsminister Erna Solberg (H) møtte bøndene og uttalte at de håpet på en rask løsning.
– Jeg forstår at dette er en emosjonelt, økonomisk og menneskelig krevende situasjon i stå i, sa Tajik da hun møtte bøndene i juni.
Vi vil gjerne høre om smått og stort som foregår i distriktet. Hjelp oss å være overalt!
Flere saker
hadeland.no lagres regelmessig av Nasjonalbiblioteket. Nettsiden vil bli gjort tilgjengelig som kildemateriale for forskning og dokumentasjon

Antirasistisk senter har politianmeldt avisen Nordlys i Tromsø på grunn av et leserbrev som oppfordret til et nytt Holocaust.
I leserinnlegget, som sto på trykk i Nordlys mandag 7. mars, skriver innsenderen:
"Når du ser hva Israel og jødene tillater seg av folkemord, diskriminering og løgner, så håper jeg Gud ikke tillater en flopp a la Holocaust igjen. Få tatt hele gjengen neste gang!"
På nettsidene til Antirasistisk Senter beskrives innlegget som grov jødehets og en oppfordring til gjentakelse av Holocaust.
— Vi er overrasket over at Nordlys velger å publisere et innlegg av denne art, og vi har mottatt flere henvendelser om saken fra både antirasistiske miljøer og fra jøder, skriver senteret.
Sjefredaktør Hans Kristian Amundsen legger seg flat for kritikken, og beklager sterkt at leserbrevet kom på trykk.
— Dette er en stor glipp. Innlegget skulle aldri ha kommet på trykk, sier han til Aftenpostens nettutgave.
"Mandag publiserte vi et innlegg (...) som inneholdt grov jødehets. Det virket støtende på alle som ønsker fred og forsoning mellom mennesker, på tvers av raser og religiøse skiller. Nordlys beklager at innlegget kom på trykk."
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Annet: Giftet seg etter sjokk-avsløring på TV - Se og Hør
PÅ BRYLLUPSREISE: "Sannhetens øyeblikk"-deltager Kim Biensø og kona Jeanette koser seg for tiden på bryllupsreise i Egypt. Foto: PrivatVis mer
Giftet seg etter sjokk-avsløring på TV
SEHER.NO: Tirsdag var danskfødte Kim Biensø (34) en av dem som utleverte store deler av sitt privatliv i TVNorge-programmet "Sannhetens øyeblikk". Foran hele Norges befolkning ga han sitt "ja" på spørsmål som "Har du noen gang hatt sex med en mann" og "Har du med viten og vilje satt fyr på et bolighus".
Det var i fjor sommer at innspillingen av det kontroversielle programmet fant sted. Bare noen måneder etter sjokk-avsløringene foran sin samboer og sin bror, ga han derimot sitt "ja" igjen.
Denne gangen til det som nå er hans kone.
Mens programmet gikk på TV var nemlig Kim og Jeanette på romantisk bryllupsreise i Egypt.
Det var på nyttårsaften - drøye et halvt år etter innspillingen av "Sannhetens øyeblikk" - at paret giftet seg. Men ifølge Kim Biensø selv, kunne frieriet kanskje vært av det mer romantiske slaget.
I tirsdagens "Sannhetens øyeblikk" innrømmet Kim at Jeanette var elskerinnen hans mens han fortsatt var gift med en annen. Til Seher.no avslører han at han møtte sin nåværende kone da hun jobbet i en bar som han selv drev sammen med sin eks.
- For meg var det kjærlighet ved første blikk. Og jeg må bare si at jeg aldri har hatt det bedre, jeg er stormforelsket! forteller han.
Da 34-åringen flyttet ut fra eks-kona, flyttet han rett inn til Jeanette. Et par måneder senere var de forlovet. Nå koser de seg altså i den Egyptiske byen Hurghada.
- Vi lever i sol og luksus, vi storkoser oss! Jeg fikk dog ikke sett min egen TV-opptreden, men jeg gleder meg til å se DVD'en som ligger og venter på meg når jeg kommer hjem, sier dansken, som har bodd i Norge i ti år, til Seher.no.
"Sannhetens øyeblikk" ser du på TVNorge tirsdager klokka 20.30.
LES OGSÅ: Her avslører hun utroskapet på TV!
Hva skjer egentlig etter at du har du har vunnet i Lotto?
Lik Se og Hør på Facebook
Rapporter om feil i artikkelen?
Røper at hun har flyttet sammen med kjæresten
Var forelsket i fotball­stjernen i flere år
- Vi var kjærester fra første gangen vi møttes
Vant 2,1 millioner - nå blir det bryllupsreise!
fra norsk tipping
Innrømmer at forholdet er «komplisert»
Om informasjonskapsler
Nettstedet du nå besøker blir i stor del finansiert av annonseinntekter. Basert på din tidligere aktivitet hos oss, vil du få annonser vi tror kan interessere deg.
Du velger selv om du ønsker å endre dine innstillinger
Administrer dine innstillinger
Om Aller Media og annonsering
Aller Media eier nettstedene Dagbladet, Sol, DinSide, KK, Se og Hør, Lommelegen, Topp og Vi
Les mer om Aller Media og annonser

Håndarbeid, naturopplevelser og litt av hvert...
En strikket håndduk som ble påbegynt for lenge siden er nå ferdig.
Enkel rillestrikk med striper på tvers. Brukte Søstrene Grene- garn (har et helt lager liggende!)
Til slutt en heklet kant av fastmasker i øverst og nederst...
Enkelt og greit. Lite tankevirksomhet som skal til med slikt enkelt håndarbeid -og det passer meg i grunnen helt perfekt i denne sommervarmen!
Send dette via e-postBlogg dette!Del på TwitterDel på FacebookDel på Pinterest
Ny, flott dag i nord -og det ble ny 10-på-topp-tur (Nordreisa)
Det er bratt å gå hele vegen, lite bekker og vann der vi gikk, så da er det godt for både mennesker og dyr å nyte medbragt!
....brunostskiva og kaffekoppen (fra fjorårets 10-på-topp-turer) er selvfølgelig med...
Her har vi nådd toppen, glad og fornøyd..og sliten :-)
Tok mange bilder fra toppen, men hadde kamera på feil innstilling, så bildene ble helt hvite...ja, ja, sånn kan det gå når man ikke sjekker før man tar bilder! Jeg har visst enda mye å lære når det gjelder fotografering... ;-)
Så gikk vi ned...
...og noen fant seg endelig en liten (veldig liten!) badedam!
Nok en flott dag,- og det er så trivelig å være på tur sammen med Maren, Mats og Cisca.
Nå er de reist hjem igjen og vi gleder oss veldig til neste gang de kommer! :-)
Takk for at du ble med på turen, du også! :-)
Koselig å kunne ha med Mats, Maren og Cisca på tur denne gangen!
Og som Maren sier; det er jo fantastisk å bare ta på seg sekken ved huset og spasere rett ut i denne herligheten!
Fin utsikt til Reisaelva og fjellet Storeste til venstre i bildet
Neste stopp Baiskit, må jo dokumentere at vi har vært innom!
Liten pust i bakken
Her har vi nådd toppen, utsikt inn Reisadalen
Viktig med dokumentasjon og klipp i 10-på-topp-kortene :-)
Hva er vel bedre enn brødskive med brunost og kaffe mens man nyter den flotte utsikten!
Takk for at du ble med! :-)
Mange, mange takk for hyggelige kommentarer på forrige innlegg
Og like mange takk til Anne på "A`s almanakk" for tips om bildestørrelse på bloggen, akkurat det hadde jeg fundert veeeeldig lenge på- før jeg fikk hjelp! Ser at jeg må justere litt på oppsettet på bloggen for å unngå at ting "kræsjer" i hverandre, men det får jeg ta etter hvert...Ikke tid nå, for nå skal godværet nytes og jeg tror faktisk at det blir en ny tur i dag!
Lagt inn av BrittB kl. 09:02 6 kommentarer: Linker til dette innlegget
Så ble primulateppet ferdig.
Garnet er fra Søstrene Grene og jeg har brukt heklekrok nr.3.
Oppskriften hentet jeg hos Arne&Carlos i boka "Håndarbeid fra hagen"
Jeg valgte en annen teknikk for sammenhekling av rutene enn den som stod i boka
og laget min egen bord rundt teppet.
Nå kan jeg fortelle dere at vi har et aldeles strålende sommervær her i nord!
Fint å ha friperiode når det er slike dager.
Det blir nok en del kaffekopper i solveggen innimellom litt huslige sysler.
I morra ventes sønnen og samboer på besøk og det blir veldig koselig
det er leeeenge siden sist! :-)
Lagt inn av BrittB kl. 09:27 14 kommentarer: Linker til dette innlegget
"Fløy en liten blåfugl...."
....og landet her hos meg!
Om det var den som fikk meg til å endelig komme i gang
med et gammelt prosjekt er ikke godt å si, men nå er det i alle fall ferdig.
Renoveringen av to gamle nattbord som jeg skrev om her.
Kan egentlig ikke skjønne at det tok over ett år før jeg kom i gang, men sånn er det bare.
Sannheten er at min snille samboer gjorde arbeidet med å pusse ned begge bordene (det var vel egentlig det jeg grua for, tror jeg)...så da var det bare malearbeidet (selveste kosearbeidet!) som gjenstod til meg.
Jeg er fornøyd med resultatet og liker veldig godt knottene.
Nattbordene skal få plass på gjesterommet.
Som kanskje noen husker så har jeg et hekleprosjekt på gang.
Før jeg begynte med det laget jeg noen prøvelapper for å se på fargekombinasjoner.
En slik liten prøvelapp ble plutselig til en liten restegarn-duk...
Det er bare det at fargene ble helt feil til nattbordet,
Ja, ja, får kanskje sette opp et par små, blå hekleduker på "arbeidslista".
Men først skal jeg få gjort ferdig teppet jeg holder på med...det har blitt liggende en stund i påvente av garn. Men nå er garnet kommet i hus, så det er bare å sette i gang!
Så ble det tur likevel...
...selv om det så mørkt ut her i formiddag
med regn og skodde langt ned i fjellene.
vi tok turen til Gjøvarden, som er en av "10-på-toppene" her i Nordreisa.
Her er vi ved varden, 531 m.o.h. Ikke så høyt oppe, men veldig fin utsikt.
(Her får jeg nesten klippet neglene av merketanga! :-))
Sørkjosen til høyre i bildet og Storslett til venstre
Klarer du å se regnbuen?
Så er vi igang igjen..
Vår første "10 på topp"-tur i Nordreisa denne sesongen
Det var sist søndag -i godt turvær.
Her er vi kommet et stykke opp i lia og nyter utsikten
Bekkeblom (tror jeg den heter, denne gule, glade "rosa")
Noen ble veldig svett og sliten...
...mens andre var full av energi!
Takk for at du ble med på turen!
Nyere innlegg Eldre innlegg Startsiden
Klikk på bildet og bli med du også! :-)
Te fra Thailand - enkelt og greit å bestille -og den smaker nyyydelig!
Noen liker bloggen min :-)
Populære innlegg
Det strikkes i rosa pasteller Lille sukkerspinn, det blir så fint Den snart nybakte mammaen ønsket seg en søt liten rom...
Strikket sjal og litt til
Da er jeg ferdig med et strikka sjal. Oppskriften fant jeg hos Ulla Bella. Jeg har brukt Marks Saba (mest akryl og litt mohair)...
For å få litt adspredelse fra gardin-heklinga, så har jeg hekla et par grytekluter. Gryteklutene er heklet i fire dele...
Tusen takk for mange koselige kommentarer fra dere der ute - og velkommen til nye følgere! Det er så inspirerende å se at så mang...
Hurtigrutedrøm (6)
Håndarbeid (3)
Strikk til baby (14)
Strikk til barn (10)
Jeg er ei dame på 54 år, mamma til to voksne barn; sønn 30 og datter 28, gift med en trivelig mann, to "bonussønner" på 28 og 25. Vi har hatt utvekslingsstudent- og kan si at vi har en "sønn" 27 i Chile også! Jeg liker håndarbeid, reiser, naturopplevelser, musikk, bøker og mye mer...Velkommen innom min blogg! Hyggelig om du skulle finne litt inspirasjon -og jeg setter stor pris på at du legger igjen en kommentar!
Sjekk hennes hjemmeside: trykk på bildet
Blogger jeg liker å besøke
Middagsnipa (531 moh) og Ytre Strandastølen (450 moh)
for 6 dager siden
for én uke siden
...tradisjoner må vi ha...
En SMAK AV kajakk, naturen og foto.
Redd for å dra på telttur alene?
Hus til salgs på Steinan i Trondheim
for 5 uker siden
rett og vrang
Kjære alle sammen
Mellom Himmel og Jordbær
Marits blogg med litt av litt.
Heklet teppe og Bianca 7 år!
Blåklokke jakke i fineste garn!
På reisefot og 50. bursdag
På Bindifestivalur på Færøyene (1)...
Tilbake til hverdagen
Oppdatert :-)
Goliat, rett utenfor stuedøra vår
for 4 år siden
Totalt antall sidevisninger
heklet "etter hodet".
Heklet i PT2. Mønster fra PT-design nr.93
Stoff fra STOFF&STIL
Enkel-tema. Drevet av Blogger.

Svein-Erik Stiansen
full name Svein-Erik Stiansen

I GAMLE DAGER
SØK I ARTIKLER
Alle kan lese innleggene, men man må registrere seg for å delta aktivt i diskusjonene.
Hvorfor ødelegge en klassisk logo...
Noe av det jævligste jeg har sett, hadde det ikke ståtte Juventus på toppen hadde jeg aldri i verden skjønt at dette var en klubblogo. Ser mer ut som et forretningsmerke for et eller annet klesmerke, matvarekjede, oljeselskap, osv. Totalt historieløst! Men sånn går det når du slipper historieløse markedsfolk løs i klubbene. Branding er viktigere enn klubbhistorie.
Svart og hvit for alltid!
Naturlig utvikling, de store klubbene er jo ikke noe annet enn store selskaper uansett. Jeg ser for meg uendelige møter med en haug overbetalte pratmakere som babler om viktigheten av strategi, prosess og branding.
Skiftet logo sist for bare litt over ti år siden og tar et enda lengre skritt inn i den modernes fotballens mørke skygge denne gangen. Det er Juve dog.
Logoen i seg selv er ikke så ille. Problemet er at det ikke er noe med den som sier Juventus.
Svarte og hvite striper som 'danner' en J er jo ganske JUVE i mine øyne da!
At det står JUVENTUS over (og 3 stjerner) hjelper jo også
Et ganske merkelig trekk, men de har vel sine grunner (vil jeg tro)!?
Bortsett fra et det dels er en J har det jo ingenting med Juventus å gjøre.
Jeg håper dette er kødd Den nye logoen der er rett og slett forferdelig. Glad jeg fikk kjøpt Juve drakt det året her og ikke neste år (hvis endringene trer i kraft da).
En klubblogo skal ikke være stilig og moderne, men bygge på tradisjon og kultur. Dette ser mer ut som et motemerke enn klubblogo.
Har ikke italienske (og andre land) lag tradisjon for å skifte om på logoen?
Jeg er ikke helt sikker, men det virker f.eks. som om både Juventus og Milan hadde en firkantet boks som logo i 1972.
"ASR" (AS Roma) skiftet kun på bokstavene for noen år siden, og har nå kun "Roma". Dette var blant annet på grunn av at det skulle være enklere å forstå for verdensmarkedet.
Juventus kaster jo det meste de har av symboler og grafikk i logoen, og det er litt dårlig.
Som sagt, hjernevasket av venstrevridd norsk presse
Jeg har ikke noe dypt eller smart å si om temaet, men det er fascinerende at en organisasjon kan bli så dysfunksjonell og inkompetent at man skifter manager annenhver måned.
(Sorry, url-funksjonen slo seg helt vrang)
Det er jo fascinerende lesning. Spesielt i 2013 hvor Gasperini får sparken i februar, blir ansatt igjen i mars og blir sparket igjen like etterpå. Stor klubbdrift.
Palermo er virkelig noe for seg selv.
Om noen skulle være i tvil om hvem som har de mest siviliserte baderomsvanene:
Bare til informasjon.
Finnes det egentlig et mer etablert nesten-lag i Europa? Hvis en f.eks ser tilbake på de 10-15 siste år?
(og har curva sud gjort comeback eller er det bare begynt å fylles opp av wannabe-ultras?)
Leverkusen er ikke en like stor klubb som Schalke. De eies av farmasiprodusenten Bayer, og er mere som Molde eller Red Bull.
Hamburg og Stuttgart er næmere, storklubber uten spesiell suksess. Men begge har til en hvis grad hatt en storhetstid.

”Språkrådet skal i desember dele ut diplom til bedrifter i Østfold med gode navn. Vi utfordrer nå språkbevisste østfoldinger til å tipse oss om bedrifter som fortjener et diplom for godt navnevett.
Hvert år hedrer Språkrådet virksomheter som har valgt gode navn på bedriften. I år er det Østfold som står for tur, og vi ønsker tips om kandidater til diplomet for godt navnevett. Gode navn kan være navn med dobbelt betydning, navn som er litt underfundige eller poetiske, navn som er hentet fra lokal tradisjon, eller navn som fremkaller smil og latter. Diplom for godt navnevett deles ut som et ledd i arbeidet med å motvirke bruk av utenlandske navn på norske bedrifter.
Send en e-post til diplom@sprakradet.no med dine kandidater senest 8. november.”
Nytt nummer av Språkbruk

Topp Business skoler i De Forente Arabiske Emirater 2019
Bli med gratis
Skoler i De Forente Arabiske Emirater
Universiteter & høyskoler
De forente arabiske emirater
Beste Skoler & universiteter i De Forente Arabiske Emirater 2019
Les mer om å studere i De Forente Arabiske Emirater
På denne siden kan du søke etter Universiteter og handelshøyskoler i De forente arabiske emirater. Du vil lett finne all informasjon om den øverste rangerte universiteter i De forente arabiske emirater. Klikk på "Les mer " for en detaljert beskrivelse av universitetet og en oversikt over studier som tilbys.
Finn universiteter i De forente arabiske emirater og bla gjennom sine programmer for å finne de som passer deg best. Få all informasjon om de ulike studietilbud i De forente arabiske emirater og sammenligne skolepenger og lengden på studiet. Du kan spare tid og kontakt universiteter i De forente arabiske emirater direkte: fylle ut "Request gratis informasjon " form, som vil sette deg i kontakt med inntakskontoret.
Start søket for din fremtidige utdannelse med en gang!
80 Resultater i De forente arabiske emirater
Det forente kongerike Storbritannia og Nord-Irland London USA Cambridge San Francisco De forente arabiske emirater Dubai Kina Shanghai New York Boston August 2019 + 6 fler
De forente arabiske emirater Sharjah Dubai September 2019
De forente arabiske emirater Ajman September 2019
Guyana Georgetown Zambia Lusaka De forente arabiske emirater Fujairah September 2019 + 1 fler
De forente arabiske emirater Ras Al-Khaimah September 2019
De forente arabiske emirater Sharjah September 2019
De forente arabiske emirater Dubai September 2019
DBA Det forente kongerike Storbritannia og Nord-Irland Edinburgh De forente arabiske emirater Dubai Malaysia Putrajaya August 2019 + 2 fler
Det forente kongerike Storbritannia og Nord-Irland Leicester De forente arabiske emirater Sharjah August 2019
De forente arabiske emirater Dubai Abu Dhabi Det forente kongerike Storbritannia og Nord-Irland London Tyrkia Istanbul Malaysia Kuala Lumpur September 2019 + 4 fler
De forente arabiske emirater Al Ain September 2019
Danmark Svendborg Det forente kongerike Storbritannia og Nord-Irland Aberdeen USA Houston De forente arabiske emirater Dubai Newcastle-under-Lyme Esbjerg Egypt Alexandria Qatar Doha India Chennai Mumbai Malaysia Kuala Lumpur Brasil Rio de Janeiro Norge Stavanger September 2019 + 18 fler

– Det store nettangrepet ligger fremdeles foran oss - Digi.no
For annonsører:
Karriere og utdanning
Informasjon og priser
Diskusjon.no
Logget inn som
Abonnement Innstillinger, e-post og passord Logg ut
Annonse fra Delta V for
– Det store nettangrepet ligger fremdeles foran oss
Delta V Dette er en annonse. Journalistene i Digi.no er ikke involvert i produksjonen.
Andre Lambertsen begynte å jobbe med IT i 1996, da internett 'bare' var en ting som alle ville ha. De færreste klarte den gang å spå hvor stor innvirkning dette skulle ha på livene våre, men det som var sikkert var at flest mulig skulle få, og ingenting skulle sperres.
I dag jobber Lambertsen fortsatt med IT, men bortsett fra dét har stort sett alt annet endret seg. Med over 20 års fartstid i bransjen, drevet av en genuin interesse for faget, har han god oversikt over IT-verdens utvikling, og spesielt sikkerhet. Når vi tar en prat med løsningsarkitekten hos Cisco på Lysaker er det tydelig hva som er fokuset om dagen.
– Med den erfaringen jeg etter hvert har opparbeidet meg ser jeg at konsekvensene rundt sikkerhetshendelser kan være enorme. Synlighet i systemene ser jeg som en av de viktigste faktorene for en sikker infrastruktur. Derfor har jeg jobbet mye med hvordan eksisterende infrastruktur kan gi mer synlighet. Dette være seg rutere, svitsjer, og alt annet som er fysisk tilkoblet nettverket, sier han.
Svitsjene til Cisco lærer hele tiden. Tilpasser seg hele tiden. Beskytter hele tiden. Catalyst 9000 – svitsjer for en verden i utvikling.
Andre Lambertsen har over 20 års fartstid i it-bransjen og ser hvordan flere med onde hensikter har blitt flinkere til å finne hull eller misbruke teknologien til sin fordel.
– Internett og teknologien rundt har åpnet for mange nye muligheter; digitaliseringsbølgen vi står midt i nå er et godt eksempel på dét. Samtidig ser vi at ting som kommer inn i markedet med den beste intensjon ofte kan misbrukes, sier Lambertsen.
Etter hvert som internett blir en stadig større del av våre liv, blir det vanskeligere å forestille seg en hverdag uten. Det kan få store konsekvenser for hvordan vi må tenke sikkerhet.
– De som har onde hensikter har blitt flinkere til å finne hull eller misbruke teknologien til sin fordel. Vi ser også en klar tendens til at dette skjer raskere enn før og at de rammer hardere enn vi har sett tidligere. I juni 2017 fikk vi se et eksempel på dette med NotPetya, en av de verste malware-kampanjene verden så langt har sett.
En morgen på hovedkontoret til A.P Møller-Maersk: Firmaet med ansvaret for transport av en femtedel av alt havgående godt. På noen av skjermene står det 'repairing file systems on C:', med sterk advarsel om å ikke skru av datamaskinen. Litt senere står det: 'Oops, your important files are encrypted', med et krav om betalin på 300$ i bitcoin for å dekryptere dataene igjen.
Hva gjør man da? Hva kan man gjøre for at det ikke skal skje igjen?
–Jeg synes NotPetya gjenspeiler godt akkurat det som er utfordringen for sikkerhet i dag. Det Cisco har vært bekymret for en lang stund er akkurat den måten å angripe på. Det at man utnytter sårbarheter på nettverksnivå i upatchede applikasjoner og servere er tilknyttet nettverket, slik tilfellet var med NotPetya, sier Lambertsen.
For NotPetya var det to typer svakheter som ble benyttet. Dette er de to vanligste i alle angrep; upatchede systemer og brukerne av systemene.
Talos er Cisco sitt sikkerhetsteam. Her jobber eksperter døgnet rundt for å holde oss trygge fra ondsinnede hackere. Ved hjelp av algoritmer basert på maskinlæring analyserer de 700 milliarder informasjonsenheter hver dag, som gjør at de blokkerer 19,7 milliarder trusler – daglig. For hvert steg hackerne tar, ligger Talos et hestehode foran med et program som lærer mer for hvert angrep det blokkerer.
Talos har en blogg der de publiserer detaljerte beskrivelser av hvordan de har gått frem for å forhindre angrep.
– Malwaren var bygget opp på en måte at som så ut til å være rent destruktiv, med kun en frontend som tilsynelatende var ransomware. Dette klarte å lure brukere og administratorer og var godt egnet for å skape forvirring.
I de fleste cyberangrep rammes ofte brukerne hardt, og NotPetya var intet unntak.
– I starten trodde alle at det bare var et klassisk ransomware-virus, på skjermen stod en BitCoin-hash for innbetaling og en epostadresse man angivelig kunne bruke for å låse opp dataene. Naturligvis begynte noen å betale løsepenger for å få tilbake dataene sine, men det fungerte ikke. Ingenting skjedde, alt var like kryptert. Dette førte til brutte verdikjeder og inntektsstrømmer som stopper opp. Enkelte steder i A.P Maersk valgte man å sende ansatte hjem inntil videre, sier Lambertsen.
I NotPetya gikk det flere dager før man fant ut hva man i det hele tatt kunne gjøre – en total lammelse man ikke var forberedt på. I følge Lambertsen er det bare et spørsmål om tid før et slikt type angrep også bedrifter utenfor it-sektoren.
Med rutere fra Cisco gir du sterk sikkerhet og tjenester til konsern-, tjenesteleverandør- og industrinettverk.
Privatpersoner har alltid blitt angrepet av hackere, men dette har tidligere dreid seg mye om mangel på kompetanse og dårlig utvalg av sikkerhetsløsninger. Nå er skillet mellom privatperson og arbeidstager i et it-perspektiv relativt utvisket. Dermed vil privatpersoner i større grad merke konsekvensen av cyberangrep mot sin arbeidsplass, dersom de skulle bli kompromittert.
– Sammenlignet med virus- og spamkampanjene vi så på 90-tallet og langt inn på 2000-tallet har angrepene forandret seg. Nå finnes det skadevare som er designet for å infisere rutere og visse typer nettverksdisker i mye større skala.
VPNfilter er et godt eksempel på et slikt virus. Dette er skadevare som foreløpig har infisert over 500 000 rutere over hele verden. Talos, Cisco sitt sikkerhetsteam, har en teori om at skadevaren utnytter kjente sikkerhetssårbarheter i rutere, for å infisere enheter.
– Bedrifter kan få en uønsket rolle i et cyberangrep, som var tilfellet med NotPetya. Dette viruset startet hos selskapet MeDoc, som er en software-leverandør, som gjennom å bli kompromittert sendte ut oppdateringer på skatterapporterings-applikasjon, som ble brohodet for angrepet. Et annet eksempel er CCleaner, eid av Avast. Oppdateringen deres forrige sommer var kompromittert og lagede bakdør hos potensielt en milliard brukere, forteller Andre.
Ved å få tilgang til maskinen din kan hackere også opprette botnets; et nettverk av private datamaskiner infisert med ondsinnet programvare, kontrollert som en gruppe uten at datamaskinens eier er klar over det.
– Dersom en storhacker hadde fått fotfeste og for eksempel slått av strømmen i Norge så hadde det vært veldig kritisk. Spesielt hvis det hadde blitt gjort på vinteren, når folk er helt avhengige av strømforsyningen for å blant annet varme opp huset, sier Lambertsen.
Slike scenarioer høres ut som de kommer fra en hackerfilm, men er er noe både Lambertsen og andre sikkerhetsaktører har i hodet hele tiden.
– Jeg tror vi kunne hatt godt av flere rutiner og en beredskapsplan for hva man skal gjøre når de store cyberangrepene skjer. NotPetya er et eksempel på dette: Innen vi klarte å finne ut av hvordan og hvorfor angrepet skjedde, var det allerede for sent. Det hadde allerede spredt seg så raskt og gjort stor skade, sier Lambertsen.
– Samfunnet utdanner ikke nok folk med ekspertise
Det er et brennhett marked for personer med kompetanse på it-sikkerhet om dagen, og enda hetere skal det bli etterhvert som sikkerhetsutfordringene fortsetter.
Ikke klikk på alt mulig bare fordi det er fristende, ikke stol på alt og alle. Det er deg det kan gå utover; dine penger, din identitet, ditt problem.
– Samfunnet utdanner ikke nok folk med ekspertise, og uansett om det hadde vært tilstrekkelig med mennesker som bestemte seg for å øke kompetansen innen dette feltet nå, vil det fortsatt ta ganske lang tid før de faktisk kan klare å gjøre en god jobb, sier Lambertsen.
Derfor er folkeopplysning bortimot like viktig som den innsatsen sikkerhetsselskapene selv gjør.
Dermed stilles spørsmålet, hvorfor er ikke dette uhyre viktige temaet en del av folkeopplysningen? Vi har taklet store oppgaver gjennom folkeopplysning tidligere, og vi kan gjøre det igjen. Lambertsen har også noen oppfordringer til folket:
– Forstå at du utsetter deg for risiko ved å bruke ulisenserte programmer eller ikke oppdaterte programmer. Ikke klikk på alt mulig bare fordi det er fristende, ikke stol på alt og alle. Det er deg det kan gå utover; dine penger, din identitet, ditt problem. Det er mange der ute med ulike hensikter og de påvirker alt fra den personlige lommebok til presidentvalg, til store bedrifters evne til å gjøre den jobben de har lovet sine kunder, sier han.
Akkurat det med å oppdage så raskt som mulig er viktig. Hos Cisco har sikkerhetssystemet Talos redusert tiden det tar for å oppdage angrep. Det har mye å si når angrepet er et faktum.
– Hvis man oppdager at noen har installert en keylogger på din PC seks uker etter at faktisk har skjedd, får man en vanskelig oppgave med å finne ut hva som kan være på avveie av passord, bilder og e-post.
– Det viktigste er å bruke sunn fornuft og være kritisk fremfor blåøyd. Internett gir oss uendelige muligheter, men med de mulighetene følger også et stort ansvar. Og det er det på tide at vi innser en gang for alle, avslutter Lambersten.
Produkter med innebygd sikkerhet.
Noe du lurer på?
Securitas bytter ut all it-infrastruktur
Første i Norge med så moderne og fremtidsrettet infrastruktur.
Denne annonsen er laget av Delta V, en underavdeling av Teknisk Ukeblad Media, i samarbeid med Cisco Security.
Journalistene og redaksjonen i Digi.no er ikke involvert i produksjonen.
Meld din interesse, så tar vi kontakt med deg innen kort tid
Les mer om Delta V og native annonsering på Delta V sin hjemmeside.
Få tilsend nye, unike saker i samarbeid med noen av landets største og viktigste teknologibedrifter.
Annonsere: Informasjon og priser
Besøksadresse Grensen 3, 0159 Oslo
Postadresse Postboks 380 Sentrum, 0102 Oslo
Faktura-adresse: Teknisk Ukeblad Media AS
Postboks 380 Sentrum 0102 Oslo
Digi.no-redaksjonen:

Eyvind hellstrøm: - Ikke for gammel til å bli pappa - Se og Hør
INGEN PLANER OM BARN: Mesterkokken Eyvind Hellstrøm (63) sier til VG at han ikke har noen planer om barn, men hevder han ikke føler seg for gammel, dersom det skulle bli aktuelt. Foto: Sølve Hindhamar/Seher.noVis mer
- Ikke for gammel til å bli pappa
SEHER.NO: TV-suksessen med programmene «Hellstrøm rydder opp», «Hellstrøm rydder opp hjemme» og nå «Jul med Hellstrøm» har ført til at mesterkokken Eyvind Hellstrøm har fått en jevn strøm av romantiske henvendelser fra norske kvinner.
63-åringen, som tidligere har vært vært gift to ganger, sier til VG at han ikke har noen sterke kriterier for hva han ser etter.
- Jeg jakter ikke på damer, men er veldig glad i kvinnelighet og skjønnhet. Det handler om å gjøre livet vakkert. Jeg har ingen sterke kriterier for hvem jeg er på utkikk etter, men jeg blir fort betatt, sier han til avisen.
Hellstrøm - som for tiden spiller inn TV-programmet «Hellstrøm inviterer» hvor han møter norske kjendiser til kokkeduell - sier til avisen at han er fornøyd med sin livssituasjon, selv om han hverken har kone eller barn.
Selv om han ikke har noen planer om å skaffe seg barn, hevder 63-åringen at han ikke føler seg for gammel til å bli pappa, hvis det skulle bli aktuelt.
- Jeg er slettes ikke for gammel, men jeg sier som George Clooney: barn er ikke noe for meg akkurat nå.
- Jeg er veldig «happy» med hvordan jeg har det nå. At jeg ikke har fått barn er ikke noe jeg tenker så mye på eller gråter over. Jeg er ikke sentimentalt anlagt. Jeg tenker ikke at livet er noe trist av den grunn, sier han til VG.
Bli fan av Seher.no på Facebook her
Sjekk ut våre nye mobilsider på http://m.seher.no
Vi belønner gode kjendistips. Tips oss på 2255@shf.no, ring vår tipstelefon 22555522 eller send sms/mms med kodeord TIPS til 2255.
LES OGSÅ: Hellstrøm måtte si opp som barnevakt
Vant utrolige tre millioner - på et Flaxlodd!
Lik Se og Hør på Facebook
Rapporter om feil i artikkelen
«Farmen»-paret har forlovet seg
Vant drømmeferien på første forsøk - så vant hun igjen
fra NOrsk tipping
Om informasjonskapsler
Nettstedet du nå besøker blir i stor del finansiert av annonseinntekter. Basert på din tidligere aktivitet hos oss, vil du få annonser vi tror kan interessere deg.
Du velger selv om du ønsker å endre dine innstillinger
Administrer dine innstillinger
Om Aller Media og annonsering
Aller Media eier nettstedene Dagbladet, Sol, DinSide, KK, Se og Hør, Lommelegen, Topp og Vi
Les mer om Aller Media og annonser

For annonsører:
Karriere og utdanning
Informasjon og priser
Diskusjon.no
Logget inn som
Abonnement Innstillinger, e-post og passord Logg ut
RFID-brikker - ørsmå køfri-brikker - skal revolusjonerer varehandelen. For med antenner i takene på butikkene, lagerne og i lastebilene er det slutt på varetelling - man vil alltid vite hvilke varer som er hvor og hva som trengs.
2004 spås å bli året RFID tas i bruk. En rekke store aktører som Pentagon, Wal-Mart og den tyske varegiganten Metro Group arbeider med å ta RFID-brikker i bruk.
Men brikkene har også poteniale til å overvåke, noe en rekke grupperinger har advart mot. Det har vært størst fokus på muligheten for å lese brikken og finne ut hva du har kjøpt - kanskje mens du går på gaten eller er inn i en annen butikk.
Men Metro Group forsøkte seg med en annen vri som kanskje ikke så mange hadde tenkt på. Selskapet har i det stille lagt inn en RFID-brikke i sine loyalitetskort (minne som Trumf).
Dette åpner store muligheter, for kundene har alltid dette kortet på seg og Metro Group vet hvilket ID-nummer hver kunder har.
Dermed vil Metro Group kunne følge kundene rundt i butikkene og logge hvordan de beveger seg og hvor de stopper, skriver Associated Press. Dette er verdifull informasjon, både om en enkelperson og om grupper av kunder, påpeker kritikere.
Avsløringen har gjort at Metro Group nå har stoppet å legge å RFID-brikker i kundekortene sine.
Men Metro Groups plan om å styre varene sine med RFID-brikker ruller videre. I løpet av november skal 100 av deres leverandører og 250 av deres butikker ta i bruk systemet.
Motta daglige nyhetsbrev fra digi.no?
Da timeprisene økte gikk kunder til konkurrenter i Øst-Europa og andre land: – Samtlige kom krypende tilbake
Skal åpne flere tusen butikker som kun bemannes av kunstig intelligens
– Over halvparten av dagens jobber vil utføres av maskiner innen 2025
«Skremmende» funn: Økning av nesten alle typer angrep, tap på 1,3 milliarder kroner, og «svimlende store mørketall»
Annonsere: Informasjon og priser
Besøksadresse Grensen 3, 0159 Oslo
Postadresse Postboks 380 Sentrum, 0102 Oslo
Faktura-adresse: Teknisk Ukeblad Media AS
Postboks 380 Sentrum 0102 Oslo
Digi.no-redaksjonen:

Slekt og Data
Hvordan logge på? Les her om registrering og pålogging.
Vis forrige emne :: Vis neste emne
Søker opplysning om hennes dødsdato og om hans fødsel- og dåpsdato.
Det jeg har av opplysninger om henne fra før er følgende:
De ble gift 1845 den 6 oktober 1845 i Lenvik, Troms
Her er han født i 1830 og hun født 1829
Fødselsår for Nicoline stemmer ikke med dato oppgitt ved dåpen i kirkeboken og hans fødselsdato er med stor sannsynlig feil også se kirkeboken for hans død og begravelse nedenfor.
Her er hans fødselsår oppgitt til 1820, men jeg savner hans fødsels- og dåpsdato.
Uten denne kirkeboken så blir det umulig å stadfeste disse datoene.
-Yrke: Fisker og leilending.
-Alder 45 år Tilsvarer født i 1820 Her skriver han etternavnet sitt som Frandsen
Nå har jeg sett gjennom kirkebøkene for Lenvik og Tromsø prestegj i 1820, 1823 og 1830 uten å funnet ham
Vielsen i 1845. Her er fødselsåret satt til 1823
Når jeg søkte etter Thronvig - Tronvig - Tronvik på Google, så fikk jeg fram Tronvik i Østfold, så det hjalp heller ikke stort.
Får håpe noen andre løser dette for deg
Konfirmasjonen til Johan Berteus, 1836 nr. 13
LENVIK MUSEUM. Klikk på > Publikasjoner > Begravde 1854-1926 ...
Også funnet: her.
Må bare takke alle så masse for flott innsats, brukt personlig tid og god hjelp i forbindelse med innlegget mitt her inne.
Utrolig hvor flink enkelte er i å finne fram, bla, lese og tyde gamle urubrikkiserte kirkebøker …prøver å forstørre opp og lese slike selv også, men ofte blir det til at jeg «ser ikke skogen for bare trær»..
Kan det tenkes at vi eventuelt har to forskjellige «Johanèr» her…Johan var jo et meget brukt navn på de tider så det var ganske tett med disse mannsnavnene i kirkebøker og Folketellinger.
-Er det bare farens navn som er oppgitt her..men jeg finner ikke noe som ligner på morens navn.
-Var det vanlig for slike kirkelige hendelser at bare navnet på brudgommens far ble offentliggjort i kirkebøkene…
Føler at denne kirkeboken for vielsen må vel stemme med den Johan jeg søker…
I kirkeboken (Link nedenfor) for konfirmasjonen av samme Johan Berteus Frantzen (16 år) står det Frants som fornavnet til faren..klarer ikke å tyde resten på sikker måte, men etternavnet begynner vel på E…Står det Eriksen eller Esaiassen..??
Og tror også navnet Berteusen er nevnt her, men skjønner ikke i hvilken sammenheng det er i og klarer heller ikke å tyde resten av teksten. Er også moren utelatt her..??
For kirkeboken for dåpen av den Johan (uten mellomnavnet Berteus) er vel datoen 28 Jun 1818 dåpsdatoen, men fødselsdatoen er vel ikke oppgitt..
Er ikke så dyktig i å tyde slik skrift at jeg klarer å lese hva som står i rubrikken til Johan…Skulle jo så gjerne hatt fødselsdatoen hans da den er viktig i slektsregistreringssammenheng
Men da blir han 18 år ved konfirmasjonen..noe uvanlig også i de tider kanskje, men det gikk vel….
Siden det står bosted Trohnvigen for begge foreldrene så indikerer dette sterkt at det er den riktige Johan jeg søker, trass i ulik informasjon i de forskjellige kirkebøkene.
Og siden det står Pige for moren og UK for faren så betyr det vel at denne Johan ble født utenfor ekteskap…
Må bar erkjenne at det vanker litt usikkerhet her mht å velge «riktig Johan» spesielt når man skal velge (fødsel)/dåpsdato og også hvilke navn foreldrene hans hadde når de forskjellige kirkebøkene spriker slik…Kirkebøkene er ikke alltid like lette å hanskes med…
Om vi har med en og samme Johan (Berteus) å gjøre da….??
Og jeg er meget takknemlig for at jeg fikk den søkte infoen om Nicoline Serine….så stor takk for denne verdifulle opplysningen
Dette var svært interessant Bjørn
Fantastisk hvor flinke enkelte er til å få til søk som denne...og til å spore opp tidligere innlegg på forumet...har ikke noe annet å tilby igjen enn en fantastisk stor takk....
At Mormonerene er inne med slike detaljer fra 1800-tallet oppe i Lenvik i Troms er nesten som jeg i alle fall får "hakeslepp" av...med du verden så moro.
Dette nettstedet FamilySearch har jeg veldig lyst til å prøve mer av....
2) Må man ha abbonement/medlemsskap på FamilySearch for å benytte dette nettstedet for søk og hva koster det i tilfelle...?
3) Andre ting i denne forbindelsen som er kjekt å vite omkring Mormonerene FamilySearch
Det smarteste er at du kan sette inn foreldrenes navn og få frem alle barna. Du bør alltid sjekke mot kirkeboka.
Side 1 av 1
Du kan ikke slette dine egne innlegg i dette forumet

Orden i matematikk, omgrep som vert nytta fleire stader innan matematikken for å klassifisere.

Carla har vært på Nes før hun
I går kom nemlig meldingen om at stevnet dessverre måtte avlyses på grunn av for få påmeldte.
Likevel… alt håp var definitivt ikke ute. En rask sjekk innom HorsePro avslørte at det var et tilsvarende stevne på Nes i Årnes. Joda, et godt stykke lenger å kjøre, men innafor tross alt.
For å gjøre en ikke så veldig lang historie ganske mye kortere, meldte vi til stevnet på Nes istedenfor. Da er ny game plan Baggis i 100 og 110cm og Carla i 110 og 120cm!

Download "xxxxxxxx.no Presentasjon MARS 2016"
3 Hvordan finner jeg flere kunder? Bevissthet Hvordan skiller jeg meg ut? Overveielse Hvordan skaper jeg vekst? Kjøp
4 xxxxxxxx.no Målgrupper og målsettinger Søk Søk Display Display YouTube YouTube Søk Display YT Bevissthet Overveielse Kjøp Hvordan finner jeg flere kunder? Hvordan skiller jeg meg ut? Hvordan skaper jeg vekst? Påvirkning og lojalitet Plattformer å fokusere på per målsetting
5 Hvor vises annonsene? Plattformer og produkter
7 xxxxxxx.no Plattformer og produkter Display-nettverket Annonsene vil vises på våre partnersider og på YouTube
8 Trender og muligheter i markedet
9 xxxxxxxx.no Trender og muligheter i markedet Søketrender for utvalgte søkeord i Norge de siste 12 månedene
10 xxxxxxxx.no Trender og muligheter i markedet Relaterte søk
11 xxxxxxxxx.no Trender og muligheter i markedet Antall søk økte med 13% i segment Dentists & Dental Services - Norge, Q Stasjonære søk falt med -1%, mens mobile søk økte med 38% og tablet-søk falt med -6% YoY i den samme perioden.
13 Trafikk- og kostnadsprognose: Søk
16 xxxxxxxxx.no Trafikk- og kostnadsprognoser Estimert søkevolum - bud, klikkvolum og visninger Daglige prognoser på klikk og viste annonser: CPC ligger på ~12 kroner, bud bør ligge på ~25 kroner for god plassering av annonser. Anbefalt budsjett for å dekke estimert trafikk, ha en god posisjon øverst på søket og ikke miste deler av markedet, bør ligge på ~ kroner om dagen for Google Søk.
18 xxxxxxxx.no Trafikk- og kostnadsprognoser Estimert Display-volum - plasseringer Ukentlig rekkevidde. Målrettet mot store sider/plasseringer på Google Displaynettverket. Geografisk målrettet mot Oslo.
21 xxxxxxxxxx.no Anbefalt AdWords-budsjett Display-kampanje Visninger Klikk Visninger / Dag Visninger / Måned Klikk / Dag Klikk / Måned Dagsbudsjett (NOK) Månedsbudsjett (NOK) Avg. CPC (NOK) Minimum /dag 6080/måned 4,50 kr Anbefalt /dag 12160/måned 4,50 kr Optimalt /dag 18240/måned 4,50 kr Optimalt på grunnlag av større dekning av markedet. På Display og YouTube vil rekkevidden være tilnærmet ubegrenset, og synligheten øker sammen med valgt budsjett.
22 xxxxxxxxx.no Google AdWords Konklusjon Mulig å inkludere en større søkeordsliste for å være sikker på å dekke hele markedet og all potensiell trafikk. Bra for å bygge opp synligheten og merkevareanerkjennelsen rundt Tannlege Rydnert & Evjensvold. En del av søkeordene vil nok ikke få mange klikk og er der kun for som et sikkerhetsnett for å kunne dekke mer trafikk. Viktig å huske at selv om budsjettet er satt på X antall kroner, betyr ikke dette at det nødvendigvis vil bli brukt opp per dag. For branding og bevissthet vil det være anbefalt med en tilstedeværelse på Display/YouTube/Remarketing i tillegg. Så og si ubegrenset med nettsider å annonsere på, og rekkevidden/synligheten vil øke med valgt budsjett. tannlege-er.no er en godt utformet og informativ landingsside som er lett å navigere - noe som alltid vil være en massiv styrke innenfor AdWords-markedsføring. Tannleger er et dyrt marked på AdWords med veldig stor konkurranse, noe som dermed krever høyere budsjetter for å ligge på toppen. Dette gjelder også for Oslo-området. Vil sannsynligvis kunne ligge blant de øverste posisjonene på søkeresultatene med et søkebudsjett på mellom 800 og 1000 kroner om dagen.

Åpningstider. Billettpriser. Fredag. Sted. Heldags aktiviteter. Aktivitet. Sted. Søndag. Lørdag. Fredag. Se side. Se side - PDF
Download "Åpningstider. Billettpriser. Fredag. Sted. Heldags aktiviteter. Aktivitet. Sted. Søndag. Lørdag. Fredag. Se side. Se side"
3 III Middelalderfestivalen på Domkirkeodden Middelalderfestivalen er en stor lokal begivenhet med profesjonelle aktører og over hundre frivillige. I år får festivalen besøk av Norges middelalderkonge Haakon VI Magnusson og hans dronning Margrethe Valdemarsdotter. Skoler, lag og foreninger, det lokale næringslivet og mange fler skaper en historisk festival rik på opplevelser og inntrykk. En varm takk til alle medvirkende for innsatsen! Magne Rugsveen Museumsleder Kontaktinfo Festivalledelsen kan kontaktes på tlf: eller på e-post: Penger/Kort Du kan betale med kort i alle billettsalg, på Vertshuset og i Ølstua. Minibank Biskopens egen bank «Banco Santo Spirito» holder hus ved billettsalget i hovedporten og har åpent i markedets åpningstider. For 14. gang arrangeres middelalderfestival på Domkirkeodden, og nå med et større program enn noen sinne! I år møter du både gamle kjente og helt nye fjes. Få med deg lek og alvor, spenning og stille stunder. Hele parken er i bruk, og overalt hører, ser, lukter og smaker du middelalder! Det er lov å drømme seg bort i den magiske verdenen som er vår egen fortid og bakgrunn for vår moderne identitet. Ranveig Nordbryhn Festivalsjef Førstehjelp Norsk Folkehjelp holder til ved museumsbutikken. Se også markering på kartet bak i dette programheftet. Forvillede barn Finnes igjen i Museumsbutikken! Tlf: Her får du også info om det meste. Toaletter Toaletter finnes ved hovedinngangen, i museumslåven og ved siden av Storhamarbygningen. Handikaptoalett finnes ved hovedinngangen. Parade og åpning av festivalen Paraden går fra Østre Torg kl og ender opp på Domkirkeodden, hvor vi får en pangstart på årets festival. «Orientalsk aften» i Ølstua fredag. Allerede i middelalderen ble det knyttet kontakter på tvers av landegrenser og over lange distanser, bare tenk på handelsruta «Silkeveien» og korstogene. I år har fremmede kulturer kommet helt til Hamar hvor det blir mulighet for å la seg underholde av magedansere i Ølstua utover fredagskvelden. I tillegg blir det gjøgling og som alltid mye god middelaldersk sang og musikk. Se også omtalen på side XVIII. Oyoun Habibi Dansegruppa Oyoun Habibi er festivalens mest eksotiske innslag og viser magedans av ypperste klasse i Ølstua fredag. Ridderskole Ridderen er en skikkelse som mange forbinder med middelalderen, og siden riddernes jobb var å beskytte kongen, måtte de kunne både å kjempe og vite å oppføre seg. I vår ridderskole lærer barna litt av begge deler, og hver deltaker blir utropt til ridder IV
4 under en av Kongens banketter i løpet av dagen. NB! Aldersgrense 5-12 år. Prinsesseskole Alexander Mengel erfaring i å framstille historiske gjenstander i blant annet ben, horn, tre og støttenner av mammut for å demonstrere teknikker og selge sine fabelaktige produkter. Kanskje kan også publikum få forsøke seg på å skape noe eget i bein hva med en skje til å nyte noe av den fortreffelige maten som serveres under festivalen med? Patrask V Det er litt av en kunst og mye en må lære for å være en riktig prinsesse. Delta på vår prinsesseskole og få krone på hode, fin kjole og lær hvordan man kysser frosker. Alle nyutdannede prinsesser får diplom. Middelaldersk kokkeskole for barn Nytt av året er at barna som besøker festivalen kan få muligheten til å være med og lage enkel middelaldermat på beste middelaldervis. Maten skal deretter serveres av kokkene selv til Kongen og de nye ridderne under banketten. Har du noen gang angrepet en borg med armbrøst eller trebouchet? Nå har du sjansen! Kom og se om du klarer å beseire borgen! Spillet om Jorinda Jorinda handler om møtet mellom den gamle folketrua og den mystiske, nye kristentrua da Stange kirke skulle bygges. Omkring 100 barn fra Stange, Hamar, Løten og Ringsaker er medvirkende. Bikkel en Been Fra Nederland kommer noen drevne håndverkere med 15 års Ramashang Fra Danmark kommer fire glade gutter med masse humor og middelaldermusikk av svært høy klasse. De har spilt og gjøglet sammen siden 2006, og vi kan love god stemning og fantastisk underholdning for dem som befinner seg i deres nærhet under hele festivalen. De skal spille på markedet på dagtid og i ølstua på kvelden. Sveriges yngsta og snyggaste medeltidsband er blitt ett år eldre, men dette hindrer dem ikke fra å gjøre seg en Hamartur for å spre god stemning og glede med sine fengende middelalderpoplåter også i år. De er i følge mange en fryd for øyet, inspirasjon til dansefoten og ikke minst fabelaktige og profesjonelle underholdere som vil glede alle hele festivalhelga igjennom. Duivelspack Når denne middelaldertrioen entrer Ølstua eller en av de andre arenaene under årets festival, er det med det mål for øyet å få alle som hører på til å glemme nåtida. De kaller seg selv «tre smådjevler», men VI
5 glede å presentere denne nasjonale nyheten for publikum under årets festival. De seks medlemmene i Canardus Horribilis spiller middelaldermusikk med respektfull respektløshet og bøttevis av smittende humør! Tritonus Cantantes I denne forestillinga møter du Ann-Elin Lium: fortelling, Margrete Nordmoen: sang, Tove Persdøtter Dalbakk: fele og cello. Kammerkoret Viva består av entusiastiske og kreative sangere, med ønske om å dele musikkopplevelser med hverandre det finnes ikke vondt i dem, og alt de vil, er å gi sitt publikum en uforglemmelig opplevelse. Musikken deres er i utgangspunktet ikke autentisk, men instrumentene, lyden og stemningen holder absolutt middelaldersk mål. VII Canardus Horribilis Sverige, Danmark, Latvia og Tyskland har hatt det lenge. Men Norge har manglet det sitt eget middelalderband. Slik kunne det bare ikke fortsette, og det er en Fra Sandefjord kommer en gjeng syngeglade spillemenn som vil være å se og høre rundt omkring på markedet og resten av festivalområdet hele helga igjennom. Kanskje drar de i gang middelalderinspirert allsang, om de får en liten skare publikum der de ferdes? Den store kråka Famileforestillinga bygger på en hedmarksversjon av balladen «Den store kråka», eller «Kråke-visa», som den ofte også kalles. Ei spennende historie om skogen, overtro, jakt, forfengelighet og mot. og publikum. Kammerkoret Viva er et kor som er glad i stor variasjon i repertoaret, og de har lenge hatt et ønske om å delta på middelalderfestivalen på Hamar for å kunne synge eldre korverk. De har i den sammenheng satt sammen et lite program med både madrigaler og motetter fra engelsk 1500-tallstradisjon. Trix Trix er en fri, profesjonell gjøglergruppe fra Sverige, som har holdt på siden I år kommer de mannsterke til Hamar for å underholde med spennende akrobatikk, halsbrekkende gjøglerier og ikke minst vil de gi oss nok et ildshow når mørket senker seg over Mjøsa og landet rundt lørdag kveld. «Myter av Eld» har verdenspremiere på Hamar Middelalderfestival 2013 og vi kan love at dette vil bli brennhete saker! Maximus Heratikus Gjøgleren Maximus underholder både store og små med elleville spillopper! VIII
6 IX Hedmarksmuseets guider Det er med stolt hjerte Hedmarksmuseet Domkirkeodden presenterer sine guider som vil gi omvisninger og minikonserter med gregoriansk sang inne blant ruinene av middelalderkatedralen både lørdag og søndag. Verdenspremiere på ildshowet «Myter av Eld An Evening in Flames» Ilden og musikken skaper bilder fra Nordens mytologiske arv. Ilden blir vill og nærgående, musikken er en levende jord og et illsint, glødende vesen som bærer oss gjennom de urgamle fortellingene. Kaskader av gnister og brennende jern lyser opp natten under verdenspremieren av denne mesterlige blandingen av ild, pyroteknikk og musikk. Gjøglere i Juni v/stavsberg skole Siden jul har elevene på Stavsberg skole hatt gjøgling på timeplanen! Under kyndig ledelse av Trond Sørlundsengen og Sara Jaggi har elevene fått prøve seg på både gjøgling, akrobatikk og sjonglering. Til Middelalderfestivalen kommer elever fra 4, 5 og 7 klasse for å vise fram det de har lært! Turnekompaniet Jonas og Peter Kippersund er årets Herolder og blir å finne rundt omkring på markedet! Høytropende og høyrøstede geleider de oss gjennom årets program. «Mot mageonde og vettløshet» Nonne Hildegard von Bingen fra 1200-tallets Tyskland hadde mye kunnskap om både religion og urter. Blant annet visste hun hvordan man ved hjelp av planter kunne gjenopprette balansen mellom kroppens fire væsker: blod, slim, gul og grønn galle. Hun har nå reist hele den lange veien opp til Hamar for å dele denne kunnskapen gjennom leksjoner til befolkningen i Hammer By. Belæringen finner sted i Urtehagen blant alle de livsviktige vekstene Gud hadde skapt det slik at menneskene skulle forstå hvordan de kunne brukes medisinsk. Rotswitha Rotswitha von Gandersheim var en tysk nonne og dramatiker som levde midt på 900-tallet. Hennes tekster er gjort om til handling av Kattas Figurteater Ensemble og Teater Nova. Lørdag kveld gjester de Hamardomen med sitt figurteater, akkompagnert av Hildegard von Bingens middelaldermusikk. Vi møter skuespillere, figurer og kor som formidler spenning og handling fra den dypeste middelalderen på en makeløs måte som egentlig ikke kan beskrives, men bare må oppleves. X
7 XI Lurifox og vennene hans Fortellingene sto sentralt i middelalderens underholdning. Lurifox og vennene hans er en interaktiv billedfortelling som blir til underveis spennende og underholdende for både de minste og de litt større barna. Det er opp til tilhørerne å velge hvilke bilder som skal danne grunnlaget for historien. Teater Fabel Inger Merethe Johnsen er forteller, skuespiller, dukkespiller og dukkemaker i TEATER FABEL. Hit til Hamar kommer hun for å fortelle de spennende historiene om Sigurd Drakedreper og Fenrisulven. Se etter henne i teltet til spåkjærringa! Sigurd Drakedreper Dvergen Regin forteller Sigurd Sigmundson om en stor skatt som ligger oppe på Gnitaheia. Skatten voktes av draken Fåvne, og ingen mann har kommet levende fra møtet med draken. Sigurd frykter ingenting, og får Regin til å smi et skikkelig drakedrepersverd til ham. Fylt med mot og kamplyst og med Regin som veiviser, legger han i veg på hesten sin Grane. Fenrisulven Vi følger Odins krigere ut i de øde Jotunheimene på jakt etter Fenrisulven, Midgardsormen og søsteren Hel. De fanges og bringes med tilbake til Åsgard. Fenrisulven blir hos Æsene, hvor den vokser seg så stor at Odin forstår at det vil være klokt å få lenket ulven. Men det gjelder å finne en lenke som er sterk nok. Fenrisulvens styrke blir satt på prøve. Arne Borg: «Baldisholteppet» Norges eldste gobelinteppe ( ) kom for en dag da Baldishol kirke på Nes ble revet i Dette billedteppet i 12 deler som er en av Norges nasjonalskatter, har en ukjent og mystisk historie og kan sidestilles med Bayeuxteppet. Arne Borg kåserer over teppets opprinnelse og vandring fram til det ble funnet i Få med deg den spennende historien om teppet og Hamars storhetstid i middelalderen, og la deg føre tilbake til en tid av intriger og maktkamp mellom kirke og kongemakt. Pilegrimsvandringer Mange og langveisfarende pilegrimer kom innom Hamar i middelalderen. Selv i dag er Domkirkeodden et viktig stoppested for mange som går leden mellom Oslo og Trondheim. Pilegrimssenter Hamar vil under festivalen ta publikum med på minivandringer med utgangspunkt fra Hamardomen. Frilansene Frilansene er en kulturhistorisk institusjon for europeisk middel-alder med fokus på perioden De driver historisk forskning, historisk aktivitet og historisk formidling innen deres virkeområder for perioden. Frilansene har i dag fire virkeområder: Rytteri, Fotsoldater, Bueskyttere og Kanonskyttere. Frilansene ønsker seg flere medlemmer! Er du interessert kontakt Hans Jørgen på tlf: eller kom en tur ned i leiren vår. Stokke kulturskoles juniorteater Lommetyver, tiggere og all salgs taskenspillere hører med på et ekte middelaldermarked! Kjøp en nesten helt ekte relikvie eller en flaske vann som bortimot garantert helt sikkert kommer fra en hellig kilde. Undergjørende? I hvert fall for humøret! XII
8 høydepunkt er turneringen hvor kongens beste riddere i all vennskaplighet vil kjempe mot den danske hertugens dyktigste menn. Turneringen, som arrangeres av De Norske Frilansene, er lagt så langt opp i mot en virkelig turnering som det av sikkerhetsmessige grunner er mulig å gjøre. The battle of the Odd To hærer møtes til blodig alvor XIII på Domkirkeodden, tungt rustede krigere braker sammen på slagfeltet. De må dekke seg for byger med pilregn, holde stand mot brakende kanoner og ryttere i full galopp, og til slutt se fiendens kjemper i hvitøyet før slaget er avgjort! På søndagen bytter Frilansene ut sin turnering og setter alle ressurser inn sammen med Hirdsamlingen. Slik vil de sørge for at de fleste av middelalderens våpengrener er representert på slagfeltet. Ridderturnering I anledning sin seier over den svenske kong Albrekt, holder kong Håkon VI og dronning Margrethe på Hamarbispens invitasjon festligheter på Hamar. Til stede er også den danske hertug Gregorius Skulesson med riddere som kongens svigerfar kong Valdemar Atterdag har stilt til disposisjon for felttoget. Et av festlighetenes Hirdsamling Kongshirden hadde sine egne møter eller hirdstevner der man avgjorde saker mellom kongen og hirdmennene og mellom hirdmennene innbyrdes. Her på Hamar samles mange av blankvåpengruppene i Norge til Hirdsamling og trening, og vi får også se dem i aksjon. Hirdsamlingen i år består bl.a. av Friknektene, Ulinsaker, Bispelieden, Vikverir, Vingulmark, Fraternis Militia Carnis, Kompani Unio, Den Tyske Orden, Albrecht bössor og Frilansene. Mesterborgerparade I mesterborgerparaden gjør vi stas på alle de tidligere Mesterborgerne. Se dem i deres flotteste mundur! XIV Norges største og mest omfattende gjenskapning av et middelalderslag! Mesterborgerkåring Hvert år kåres en Mesterborger av Hamar by under Middelalderfestivalen. Mesterborgeren er en person
10 Hedmarksmuseet og Domkirkeodden. I mer enn 60 år har foreningen bidratt med dugnadshjelp, kaffe-og vaffelsalg og aktiviteter. Vikingleir Sølja Folkedanslaget Sølja danser og synger middelalderballader som Bendik og Årolilja. Hest og kjerre Simon Mc Callum XVII Simon er opprinnelig fra New Zealand og er en mester i å bygge middelalderske kastemaskiner. Han demonstrerer både bygging og kasting med en ekte trebuchet, og er du heldig får du kanskje lov til å prøve. I år får vi besøk av hele to vikinge/ middelalderbåter! Om du har lyst kan bli med ut på tokt i Mjøsen Lange. Kapp-vikingene og Fjærflokofallfolket slår leir og lager stemning på området. Castra Vita En spennende tysk riddergruppe som besøker festivalen for fjerde gang. Ta en tur ned i leiren deres og se hvordan en ridder på tur bodde! Ellers har de med seg både håndverkere og våpenføre folk! Stemningsskapere Gjennom mye av våren har små og større stemningsskapere ladet opp mot festivalhelga, og disse vil glede og kanskje forferde publikum med sine historiske figurer og opptrinn både lørdag og søndag. Skrivestue I middelalderen var skrivekunst en ettertraktet ferdighet. Munken i katedralskolen kan lære deg å skrive med ekte fjærpenn, om du vil. Hesteridning for barn Snille Islandshester fra Øvre Vang kjøre og rideklubb står klare til å ta deg med på tur! Når føttene har fått nok eller hvis du bare vil få en liten ekstra opplevelse, kan du krype opp i vogna til Stein og få hesteskyss en runde rundt i middelalderen. Middelalderleker Rundt omkring på markedet finner du leker som barna lekte med i middelalderen, både karuseller og putekamp på stokk! Jomfru Karines Ølstue Lesk strupen med mjød, øl, kaffe og andre forfriskninger. Her blir det liv om kveldene når musikerne og gjøglerne inntar scenen! Jomfru Kristines pirrende visesang På lørdag kveld kan du høre småfrekke folkeviser som jomfuren har plukket opp på sin ferd rundt omkring på Hedemarken. XVIII

Oslo kommunes kunstsamlinger var tidligere en etat i Oslo kommune, og er nå en del av Kultur- og idrettsetaten.
Etaten er ansvarlig for Munchmuseet, Stenersenmuseet, Vigelandsanlegget i Frognerparken og Vigeland-museet, for skulpturer og annen billedkunst i kommunens eie, og for andre utsmykninger i byrommet.
Hentet fra «https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Oslo_kommunes_kunstsamlinger&oldid=18572184»

Download "Samfunnsmessige utfordringer i et aldrende samfunn"
3 Befolkningens aldring dvs. økende andel eldre skyldes nesten to hundre års demografisk utvikling, spesielt: stigende levealder siden begynnelsen av 1800-tallet færre barn per kvinne siden slutten av 1800-tallet Den demografiske overgang Overgangen fra høy dødelighet og fruktbarhet til lav dødelighet og fruktbarhet
7 SSBs modeller for befolkningsframskriving BEFREG: alder, kjønn, kommune (430). Årlig - neste gang trolig 16. juni 2011 INNBEF: Innvandrerbefolkning : alder, kjønn, landgruppe, innvandringkategori ( generasjon ). Juni 2010 siste gang? BEFINN: Hele befolkningen, både personer uten og med innvandringsbakgrunnn (inkl. etter oppholdstid i Norge). Under arbeid, publisering trolig i juni 2011 REGINN: Regional innvandrerbefolkning : alder, kjønn, landgruppe, innvandringkategori, region. Trolig juni 2011
8 Framskriving av befolkningen (BEFREG) Befolkningen etter kjønn, alder ( år) og kommune Ett år om gangen fra 1. januar, på grunnlag av overlevelsessannsynligheter, utflyttinger og innflyttinger, og fødsler blant kvinner år Kohort-komponentmodell for 94 prognoseregioner. Deretter nedbryting til 430 kommuner Forutsetninger om: Fruktbarhet (barnetall per kvinne) Dødelighet (levealder) Innenlands flyttemønster Nettoinnvandring Bare demografiske variable Men indirekte: inn- og utvandring påvirkes av økonomiske faktorer Stor usikkerhet: Flere alternativer for hver komponent: Lav, Middels og Høy Samt Konstant (for levealder) og 0 (flyttinger og migrasjon)
12 Barn per kvinne SFT i noen europeiske land 2,2 Sverige Polen 2,0 Norge Frankrike 1,8 1,6 Storbritannia 1,4 1,2 Italia Tyskland 1,
13 Samlet fruktbarhetstall etter innvandrerstatus Barn per kvinne 2,8 Innvandrere 2,6 2,4 2,2 2,0 1,8 Alle bosatte Alle bosatte unntatt innvandrere 1,
16 85 80 Leveår Forventet levealder ved fødselen Kvinner Menn Kalenderår
17 18 Leveår Forventet gjenstående leveår ved ulike aldere for kvinner og menn år år 4 90 år Kalenderår
18 Forventet gjenstående levetid 30 Leveår Laveste aldersgrense for pensjonering 26, , : 62 år 22, : 67 år 17, ,1 12, : 70 år
19 Forventet levealder ved fødselen i 2006 for noen land
20 Høyest levealder i verden Kvinner (røde sirkler) og menn (blå sirkler)
21 Er folk friske lenger når levealderen øker?
22 Forekomst av funksjonshemming i den eldre befolkningen i USA Sterk Prosent Lett til moderat Ingen Kilde: Manton et al (2006)
23 Prosent Aldersdemens forekomst Alders-spesifikke estimater ,6 31,7 17,6 6,1 0,9 2, Kilde: Camilla Stoltenberg, Folkehelsa
25 Nettoinnvandring etter statsborgerskap for grupper av land
26 Inn- og utvandring av polske statsborgere Antall i Innvandring 12 9 Utvandring Nettoinnvandring
30 BNP per capita (kjøpekraftskorrigert). Norge relativt til OECD
35 Kan innvandring løse aldringsproblemet? Dersom forholdet mellom antall personer og 65+ skal opprettholdes, må nettoinnvandringen til Europa være 1,4 milliarder i perioden Kilde: Replacement Migration, UN 2001
36 Antall personer i sentrale aldersgrupper i Norge
37 Antall personer i noen høye aldersgrupper: Framskrevet fra 2005 i følge lave, middels og høye alternativer år år år 100+ år Det er ingen eldrebølge som vil trekke seg tilbake
39 Per 100 i yrkesaktiv 90 alder Forsørgerbyrde (for unge og eldre) under ulike avgrensninger av eldre
41 Antall potensielle pensjonister : 62 år : 67 år : 70 år
42 Noen konsekvenser av aldringen En mindre del av befolkningen må sørge for en økende del av befolkningen: Pensjoner Medisinsk behandling Omsorg Har vi råd til å bevare de gode velferdsordningene?
43 Hvordan møte aldringsutfordringene? Øke fødselstallet? Øke innvandringen? Bruke mindre ressurser på å øke levealderen? Øke yrkesdeltakelsen og minske arbeidsledigheten, spesielt blant kvinner, innvandrere og funksjonshemmede? Redusere sykefraværet? Øke produktiviteten? Øke skattene? Senke utgiftene til eldre (pensjoner, helsetjenester og omsorg)? Øke pensjonsalderen?
Økonomisk utsyn Økonomiske analyser /2. Befolkningsutviklingen Den raske befolkningsveksten de siste årene fortsatte i 29. Veksten ble den nest høyeste i norsk historie, bare litt lavere enn i 28. Den
Økonomiske analyser 3/2 Helge Brunborg I ble befolkningsveksten igjen blant de høyeste i norsk historie, litt over 62. Dette skyldes at innvandringen økte betydelig fra 29, til det høyeste nivået som noen
Økonomiske analyser 5/24 Befolkningen blir eldre Befolkningen blir eldre 1 elge Brunborg Befolkningsframskrivinger viser at befolkningen vil bli eldre, nesten uansett hvilke forutsetninger som gjøres.

1 HELSEUTFORDRINGER I STORDRIFT SAU GARDERMOEN BERIT HANSEN, BØ I VESTERÅLEN Hvem er jeg? Bor i Bø i Vesterålen 25 års erfaring fra stordyrpraksis 4 års erfaring fra Mattilsynet 2 år på Bioforsk Nord Tjøtta Tilsluttet «Stordyrveterinærene i Vesterålen» Kontorfellesskap med Landbrukstjenesten Nært samarbeid med HT-sau
3 «Det eventyrlige Vesterålslammet» Formål: Skape samhold, økt lønnsomhet og optimisme i sauenæringen 3-årig prosjekt finansiert av FM i Nordland, NFK, Vesterålen Utvikling og kommunene i Vesterålen Prosjektleder: Glenn Peter Knædal Aktiviteter: Kursing, studieturer i inn og utland, merkevarebygging, gjeterhund, helseprosjekter m.v. LEDDSYKDOM OG SEPSIS HOS LAM - ERFARINGSPROSJEKT VÅREN 2010
4 Bakgrunn: Flere større besetninger med felles sykdomsproblematikk Høye lammetap etter fødsel, opptil 20 % Leddbetennelse og perakutte dødsfall Dramatisk situasjon med tanke på dyrevelferd, arbeidsinnsats og økonomi Samarbeid med HT-sau Formål for prosjektet: Kartlegging av fellestrekk, mulige årsakssammenhenger og forslag til forebyggende tiltak Eksempel fra en besetning (2010) 370 vfs, 669 fødte lam 10,3 % av totalt antall fødte lam døde (69 lam) 15 % av lammene fikk leddbetennelse (101 lam) Dødeligheten til syke lam var ca 68 % 56 lam ble behandlet, 46 % overlevde (26 lam) 12 % enklinger, 25 % tvillinger, 64 % trillinger Relativ lik fordeling i forhold til alder på mordyr (1-5 år) Stort tap på utmarksbeite, ca. 50 lam 14 kopplam døde
8 Streptococcus dysgalactiae Kjent som årsak til besetningsproblemer med polyartritt Ofte mange som blir sjuke (opptil 50% er beskrevet) Assosiert med store flokker og høy dyretetthet Lam under 4 uker, vanligvis de 2 første leveukene Halthet, kan bli liggende, men ofte ikke veldig fylte ledd/ lite puss Ser ofte ikke navlebetennelse samtidig S. aureus og A. pyogenes S.aureus Finnes på dyra, på hud, sår og på slimhinner (i nesa, i skjeden). Ofte årsak til jurbetennelse hos sau. NB: Spenesår! Archanobacterium pyogenes Finnes på dyra, i sår og byller, vanlig hos drøvtyggere. Forårsaker også navleinfeksjoner hos lam og jurbetennelse hos sau.
12 Bakgrunn for prosjektet Økende forekomst av leddbetennelse i flere besetninger, spesielt med fler enn 100 vfs Tendensen er at leddbetennelser rammer de samme besetningene Mange forebyggende tiltak er gjennomført, men det skjer likevel store utbrudd av leddbetennelse Eks.besetning 2014: 25 % sykd.forekomst, 220 av 870 lam behandlet, så å si alle friske etter gjennomgått behandling Svært tidkrevende for bonden. Utgjør en betydelig økonomisk belastning i form av høye veterinærregninger, nedsatt tilvekst, kroniske skader og død hos lammene. Veterinærene mener å observere lavere forekomst av leddbetennelser i besetninger der tildeling av råmelk er nøye kontrollert Formål med prosjektet Vurdere råmelkstildelingen ved måling av immunstatus hos lam Vurdere om det er sammenheng mellom lavt antistoffnivå i lam og risiko for utvikling av leddbetennelse
15 Antall lam og immunstatus 100,0 90,0 80,0 74% 70,0 66% 68% 65% 60,0 50,0 40,0 30,0 34% 32% 35% 26% 20,0 10,0 0,0 Enkling Tvilling Trilling Firling % over anbefalt verdi % under kritisk verdi KOKSIDIOSE HOS LAM Encellet parasitt 10 x så mange egg som hos rundorm Må ses I sammenheng med tilvekst og generell helsetilstand hos dyret Diagnose stilles på grunnlag av symptomer og påvisning av oocyster i avføring Foto: B. Gjerde
24 FJØSGRUPPEPROSJEKTET etter dansk modell ( Mette Vaarst) bønder møtes hjemme hos hverandre og er hverandres rådgivere en samlinger hos hver deltaker en time i fjøset, 2 timer rundt bordet, ca ett møte i mnd bonden presenterer to problemområder og ett suksessområde (eller vice versa) gruppa styres av en koordinator som tar seg av det administrative, kaller inn, skriver referat og tiltaksliste, skaffer bakgrunnsstoff etc. KOLLEGABASERT KUNNSKAP GIR RESULTATER!
Ane Odden, stipendiat NMBU Lam 2017 Kort oppsummert 1. Vit når lammene dine blir smittet (inne eller ute), bruk dette når du bestemmer behandlingstidspunkt. 2. Koksidiene bruker ca to uker fra de tas opp
Tap av lam rundt fødsel
Hva kan en besetning oppnå med SPF? Fordeler og utfordringer og litt til
Forebyggende tiltak mot tap av lam på beite i Kraksletta sankelag, Troms

2 Nematoder i grønnsaker Grønnsaksproduksjon på friland i Norge er ofte basert på intensive dyrkingsmetoder. Man kan ha flere plantinger på samme areal per sesong, og det er ikke alltid mulig å gjennomføre romslige vekstskifter. Problemer som oppstår er som regel forårsaket av skadedyr og sopp, eller av manglende vann og næringstilførsel. Dette lar seg i de fleste tilfeller lett korrigere. Noen ganger opplever man imidlertid vekststagnasjon og misvekst uten at man har noen konkrete årsaker. Tilførsel av gjødsel og vann har liten eller ingen effekt, og man finner heller ikke umiddelbare årsaker som kan relateres til sykdom eller insekter. Ved nærmere undersøkelser har det vist seg at nematoder som angriper og skader røttene på plantene er årsaken til problemene.
4 Antall prøver pr. kultur Cyster Cyste juveniler Stuntnematoder Tylenchorhynchus Rotsårnematoder Pratylenchus Pin-nematoner Paratylenchus Spiralnematoder Resultater fra prosjektet Planteparasittære nematoder i grønnsakskulturer- de skjulte skadegjørerne. Grønnsak Antall felt med funn av planteparasittære nematoder Blomkål Brokkoli Isberg salat Kinakål Stangselleri Brakk/Pløyd/fres Totalt (%) 37 (100) 25 (67,5) 12 (32,4) 27 (72,9) 20 (54,0) 11 (29,7) 3 (8,1)
5 Viktige punkter for nematodekontroll Nematoder er mikroskopiske og gjennomsiktige. Symptomer på nematodeinfeksjoner er ofte utydelige og kan lett forveksles med næringsproblemer/ ugunstig ph. Planteparasittære nematoder lever på eller inni planter og ernærer seg av disse, og Planteparasittære nematoder er helt avhengige av en vertsplante for å kunne gjennomføre livssyklus, og den er derfor en obligat planteparasitt. Selv om hundrevis av forskjellige typer nematoder kan infisere planter, er det mindre enn et dusin som er økonomisk viktig.
6 Symptombilde og skadeomfang Symptomene er meget variert, men felles er det at plantene vanligvis viser seg som kortvokste med ujevn vekst. Underjordiske symptomer på røttene er sterk forgreining, med galler eller sår på rotspisser. De overjordiske symptomer som oppstår som en følge av rotskadene er u- spesifikke, og de kan vise seg som svak vekst, bladene blir klorotisk gule, og vil senere vise nekroser eller andre bladmisfarginger og visnesymptomer. Symptomene kan ofte forveksles med næringsmangel og ugunstig ph. Ved varme perioder forsterkes skadene på grunn av redusert rotsystem, og begrenset opptak av vann. Skadeomfang varierer og er avhengig av nematode slekt/art, antall individer per gram jord og plante-vert. Nematodeangrep har effekt på plantenes blomstring /avling, og kan forkorte vekstens levetid. Nematodene kan også ha interaksjon med andre organismer som sopp, bakterier og virus, noe som kan forverre skaden. For å bekrefte nematodeangrep må jord/planteprøver analyseres.
11 Spredning Nematoder er ute av stand til å spre seg over store avstander ved egen hjelp. Det er antatt at de kan ha en egenspredning på om lag en meter per år. Spredning foregår i hovedsak med infisert plantemateriale og transport av jord. Spredning kan også forekomme med vind eller ved overflateavrenning. Spredningen av planteparasittære nematoder over større avstander skyldes sannsynligvis menneskelig aktivitet. Ved felles bruk av maskiner, forflytning av planter eller jord kan smitte lett overføres. Ettersom det har blitt vanligere og mer økonomisk at et område spesialiserer seg på en bestemt kultur, blir også vekstskiftene mindre variert. Problemene med nematoder vil derfor sannsynligvis øke fordi tilgangen på vertsplanter opprettholdes år etter år.
13 Hovedmomenter for effektiv bekjempelse av nematoder Hovedmomentene er : (1) Nøyaktig diagnose, og (2) Riktig valg av den mest effektive kontrollmetoden. Jordanalyser for nematoder er nødvendig for nøyaktig diagnose. Bekjempelsesstrategier må vanligvis rettes mot bestemte nematodearter. Bekjempelse av nematoder må ha som mål å redusere nematodepopulasjonen sånn at den holder seg under den økonomiske skadeterskelen. Generelt høyere nematodebestand for planting, kan gi lavere avlinger
14 Jordprøvetaking er viktig for valg av den mest effektive kontrollmetoden Riktig prøvetaking er nødvendig for å oppnå et pålitelig og nøyaktig estimat av nematodeantall. Prøvetaking før planting ("pre plant") er en relativt nøyaktig prosedyre for å forutsi potensiell nematodeskade. Nematoder forekommer primært i cm av jordsmonnet. I både store felt og små plantingsfelt bør det tas prøver på en systematisk måte, (sikksakk mønster). Prøvetakingen bør bestå av minst punkter innen et prøvefelt og en prøve bør dekke minimum 1/4-hektar. Nøyaktig nematodediagnose gjennom en jord-og / eller planteprøveanalyse er nøkkelen til å utvikle et vellykket bekjempelsesprogram.
15 Håndtering av nematodeprøven Jordprøven skal være forsiktig blandet før uttak av en prøvedel på ca. 1/2 liter. Plasser prøvedelen i en plastpose som forsegles for å forhindre tap av fuktighet. Prøven må behandles skånsomt og unna sollys, fortrinnsvis kjølig Merk prøven med navn, adresse, navn på plante/ugress, og dato. Prøven sendes til Bioforsk Planteklinikken i en pappeske.
16 Bekjempelse av nematoder Strategier og taktikker Strategi og taktikk har blitt brukt om hverandre i noen tilfeller i nematologi. Strategi er en samlet plan for patogen (eller nematode) kontroll, og taktikk er de spesifikke verktøy eller våpen som brukes for å utføre planene. Generelle strategier for å håndtere nematoder inkluderer: 1. Eksklusjon (karantene). 2. Reduksjon av initial populasjon (inokulum). 3. Undertrykking av nematode reproduksjon. 4. Begrensning av skader på gjeldende vekst. Det er ingen effektive midler for å redusere skadene når angrepet allerede er til stede. Forebyggende tiltak som hygiene, rent utstyr, friskt plantemateriale, for å holde nematodepopulasjonen på et lavt nivå er avgjørende for en effektiv bekjempelse.
18 Kjemisk/ Nematicider Kjemiske midler nematicider er veldig giftige, og bruk av disse har forårsaket forurensinger av grunnvannet i flere europeiske land, og i dag er bruk av nematicider begrenset. Det finnes ingen godkjente nematicider for bruk i Norge.
23 Bekjempelse av rotgallnematoden Karantene Hindre, eller redusere introduksjon etablering og spredning Bekjempelse av rotgallnematoden i veksthus Undersøkelsen som ble gjennomført i 70-årene viste at nesten halvparten av Norske rosegartnerier som hadde jord som voksemedium hadde rotgallnematode. Jorddamping har vært vanlig praksis for å bekjempe rotgallnematoder i norske veksthus. I dag er ikke rotgallnematoder et problem i veksthus hvor det benyttes nye voksemedium, god hygiene, og rent plantemateriale.
28 Forskrift om planter og tiltak mot planteskadegjørere Forskrift av 1. Desember 2000 Med lov av 23 juni 2000 nr. 53 om plantehelse. Vedlegg 2 Planteskadegjørere som er forbudt å introdusere og spre i Norge dersom de forekommer på visse planter og andre smittebærende emner Bursaphelenchus xylophilus Dytilenchus destructor D. Dipsaci Radopholus similis
31 Kontroll- og produksjonsregler for klassifiserte småplanter av tomat og agurk Krav for Forskrift om planter og tiltak mot planteskadegjørere skal være oppfylt. Forøvrig skal det ikke være påvist angrep (0,0%) av følgende skadegjørere. Meloidogyne spp
38 Konklusjoner Det har ikke vært noen rutine for nematodeundersøkelser for grønnsaksprodusenter. Det er derfor mulig at nematoder forårsaker større skader i grønnsaker enn det vi i dag er klar over. Skader av nematoder i grønnsaker er blitt rapportert for forskjellige vekster. Rotsårnematoder, Stuntnematoder og kålcystenematoder er kjente nematoder som skader og gir tap av økonomisk betydning, men i Norge er disse nematodene lite undersøkt. Pin-nematoder har blitt registrert i Norge i forbindelse med skader i gulrot og rotselleri. Flere undersøkelser er nødvendig for å få klarlagt bl.a. nematode sykdomsfremkallende evne i grønnsakvekster. For å bekjempe nematoder er det ingen effektive midler, og heller ingen kjemisk bekjempelse som i dag er godkjent for å redusere skadene når angrepet allerede er til stede, dvs. at forebyggende tiltak for å holde nematodepopulasjonen på et lavt nivå vil være avgjørende for en effektiv bekjempelse. Derfor er kunnskap om nematodeforekomst og skade virkninger på grønnsaker viktig for å kunne opprettholde avlingene på et stabilt nivå.
Rapport - Regionalt prosjekt OAØ 203 Tilsyn med import av planteskolevarer Innholdsfortegnelse Kapittel : Kapittel 2: Kapittel 3: Kapitel 4: Kapitel 5: Kapitel 6 Kapitel 7 Kapitel 8 Vedlegg Sammendrag
Medlemsskriv. Nr 2. 14. juni - 2011 INNHOLD: Faglig utveksling i bønneåkeren!
Medlemsskriv Nr 2. 14. juni - 2011 INNHOLD: ARRANGEMENT... 3 INFO FRA DAGLIG LEDER... 4 JORDBRUKSVEKSTER... 6 GRØNNSAKER... 10 FRUKT OG BÆR... 14 VEKSTHUS... 18 DITT MOBILNUMMER, E-POSTADRESSE OG POSTADRESSE...

Logg Inn Automatisk?
Glemt passord? Send aktiveringsepost på nytt

Kristina Ohlsson Archives - Fabel.no

Så ble det en litt i over­kant dra­ma­tisk spurt. Selv så jeg den på en liten skjerm på en mobil­te­le­fon, så jeg vil i alle fall ikke mene noe om hen­del­sen. Men man kan vel like­vel si at det tross alt var bra gikk ut over en av opp­trek­ker­ne etter at han had­de gjort job­ben sin. Der­med fikk det i alle fall ikke betyd­ning for hvem som vant etap­pen eller for kon­kur­ran­sen om poen­ge­ne. Blant sam­men­lagt­kan­di­da­te­ne end­rer ikke en slik flat etap­pe noe som helst, så len­ge de bare unn­går uhell.
I dag skal syk­lis­te­ne ut på tempo­etap­pe. For de som har sam­men­lag­t­am­bi­sjo­ner er den vik­tig, også for de som øns­ker å bli bes­te lag. Noen har ambi­sjo­ner om å vin­ne selve tempo­etap­pen. For alle de and­re betyr den i prak­sis ingen ting. De tar det som en gans­ke rolig gjen­nom­kjø­ring og spa­rer kref­ter til det som kom­mer om noen dager.
Vi star­ter der for­ri­ge etap­pe slut­tet. Men vi krys­ser elven Loire, og skal vide­re må syd-øst. Det er på den­ne siden vi fin­ner noen av de mest kjen­te slot­te­ne. Det er så tett mel­lom slott at de som and­re ste­der vil­le vært sto­re attrak­sjo­ner druk­ner i meng­den. Her kan man vir­ke­lig være kre­sen. De to som gjør seg best på bil­der er Che­n­on­ceaux og Azay-le-Rideau. Men av de jeg har besøkt er Chambord min favo­ritt. Château d’Ussé sies å være ste­det som ga inspi­ra­sjon til even­ty­ret om Tor­ne­rose. Sant eller ikke, det gir et besøk i det­te slot­tet en eks­tra dimen­sjon. Men det er man­ge and­re også. Her er Decan­ter tra­vel guide: Loire Val­ley, Fran­ce (ikke den sam­me som i går).
Vi star­ter litt vest for Tours, i områ­det Tourai­ne-Azay-Le-Rideau. I det­te områ­det fin­ner vi også et av de mest kjen­te slot­tene i Loire­om­rå­det, Cha­teau Azay-le-Rideau. Her pro­du­se­res hvit­vin på Che­nin Blanc, både tørr og søt. En tørr rosé­vin pro­du­se­res med minst 60% Grolle­au, som er en lokal drue. Res­ten er Gamay og Caber­net franc.
Valen­cay lig­ger syd-øst for Tourai­ne og gren­ser til den­ne. Hvit­vin er hoved­pro­duk­sjo­nen, først og fremst på Sau­vig­non Blanc. Det er dru­en vi kjen­ner fra San­cer­re og Poully Fumé. Men jeg har så langt ikke smakt viner her­fra, så jeg kan ikke si noen mer om dem. Som jeg sa i går: Her trengs det mer forsk­ning.
Det som har blitt gjen­nom­gå­en­de side­te­ma­er noen gan­ger, blir til litt mer til­fel­dig enn det kan­skje kan se ut som. Jeg star­tet med Aste­rix en Cor­se, som jeg synes er en mor­som his­to­rie på Kor­si­ka. Så ble det et par syk­keltegne­se­ri­er, et par hef­ter om vin, og så ble det noen fler … På noen ste­der blir det lit “skal tro om det fin­nes en tegne­se­rie om det­te også?”, og det er det ofte.

3 Bakgrunn Ulikhet mht. prestasjoner mellom skoler og regioner Endring fra «input-styring» til «output-styring» Lang tradisjon for forskning på betydningen av Ulike elev-, lærer- og skolekarakteristika Ulike typer «overordnet» styring Skoleledelse Klasseromspraksis, undervisningsformer, +++ Lite forskning på sammenheng mellom utforming og bruk av styringssystemer på skole- og kommunenivå og elevenes prestasjoner 3
4 Formål Utforske sammenhengen mellom utforming og bruk av styringssystemer i grunnskolen og elevers prestasjoner 4
9 Kvantitative studier under arbeid Målsetninger for og bruk av NP-resultater i skolene vs. elevprestasjoner Målsetninger for og bruk av NP-resultater på kommunenivå vs. elevprestasjoner Fleksible skolebygg og «fleksibel» organisering av elever og undervisning vs. elevprestasjoner Læringsfokusert kultur vs. elevprestasjoner 9
12 Mål- og resultatstyring i skolene Nasjonale prøver => Styringssystem innført av staten for å rette oppmerksomhet mot, og stimulere til innsats, handlinger og beslutninger hos ledere og ansatte, som i sin tur skal føre til økte resultater for elevene. Brukes resultatene fra NP som styringssystem/-informasjon på den enkelte skole? Er det en sammenheng mellom bruk av NP resultatene og elevenes prestasjoner på disse? 12
13 Formål 1. Å undersøke om og hvordan resultatene fra NP brukes som et styringssystem i norske skoler. 2. Å studere sammenhengen mellom denne lokale bruk av resultatene fra NP og elevenes prestasjoner. 13
14 Forventinger Skolene bruker resultatene fra NP forskjellig Skoler som har konkrete (tallfestede) målsetninger for sine NP resultater som drøfter resultatene med ansatte på flere nivå/med ulike grupper ansatte har gode rutiner for evaluering av resultatene, som leter etter årsaker til oppnådde resultater som bruker resultatene for tilbakemelding, læring og justering av praksis og som ikke lar det være opp til den enkelte lærer å bruke resultatene oppnår høyere elevresultater enn andre skoler. 14
17 Formål Å utforske sammenhengene mellom 1) skolebyggs utforming og 2) hvordan elever, undervisning og læringsarbeidet er organisert, og elevenes prestasjoner. 17
19 Oppsummering foreløpige funn Elever i ikke-tradisjonelle skoler, alt annet like, presterer signifikant dårligere i engelsk enn elever i andre skoler. Det er en statistisk signifikant og positiv sammenheng mellom grad av fleksibel organisering og elevprestasjoner i engelsk og lesing. Skoler som nylig har gjort endringer til mer fleksibel organisering har elever som presterer signifikant dårligere på alle tre prøver 19
20 Sogn og Fjordane Analyser gir ingen støtte for at ulikheter mht. målsetninger for og bruk av NP resultatene og ulikheter mht. skolebyggs utforming og organisering av elever og undervisning kan bidra til å forklare hvorfor elever i Sogn og Fjordane presterer bedre enn elever i resten av landet. 20
21 Årsak-virkning? Statistisk sammenheng årsak-virkning «Årsaksdata» fra 2013 og resultatdata fra 2012, Men, ettersom endring av praksis vanligvis skjer langsomt og NP ble innført for flere år siden, har praksis rapportert i 2013 med stor sannsynlighet også vært praksis i årene før 2013, skolebyggs utforming er langsiktig, og ettersom det i analysene av fleksible skoler er det korrigert for nylige endringer mht. fleksibel/tradisjonell organisering. => kan virkningen gå fra styring/organisering til NP-resultat. 21
22 Hva måles - egentlig? Er praksis uttrykk for andre underliggende forhold? Er fleksibel organisering, tallfestede målsetninger mv. et resultat av (måler) ansattes holdninger, motivasjon og innsats og/eller et uttrykk for kultur, for eks. kultur for læring og stort «læringstrøkk»? Men, styringssystemer kan også påvirke praksis, kultur, motivasjon, innsats! => Mer forskning er nødvendig! 22
24 Til ettertanke/diskusjon Bør funnene (likevel) føre til konsekvenser for styring i, og organisering av, min/vår skole/skoler? 24
Retningslinjer for gjennomføring 2012 Kartleggingsprøver i grunnskolen Versjon desember 2012 bokmål 1 Innhold 1. Formålet med kartleggingsprøver... 3 2. Praktiske opplysninger... 3 2.1. Tidspunkt for gjennomføring

1 ts chipotle (røkt chili)
Kutt opp kylling og vend den i krydder og curry paste. Stek kyllingen i litt olje og tilsett chilli, paprika og løk. Stek til grønnsakene er blanke og mye. Tilsett vannkastanjer, kokosmelk, og ingefær (raspes). La småkoke i ca. 20 minutter. Tilsett lime, salt, sukkererter og koriander. Server med ris og mangosalat (oppskrift på mangosalat HER). Siden det er fredag så passer det veldig godt med en øl til denne:)
Posted on 5. januar 2017 by Kokken Thor
Nytt år med flotte forsetter om bedre helse og sunnere livsstil. Visste du at nyere forskning kan fortelle at bønner og linser får deg ned i vekt? Spis bønner i salater og som alternativ til kjøtt og du vil få resultater i både helse, vekt, lommebok og miljø. Les om bønner og linser HER.
Finhakk løk og hvitløk og stek det blankt i olje. Tilsett resten av grønnsakene og surr videre i noen minutter. Ha i buljongvann, linser og krydder og la det småkoke i en halv time. Server med godt og ferskt brød. Så godt og så sunt at Kokken står på hender 🙂
Publisert i bønner og linser, Grønsaker _ Merket med bønner, bønner og linser, gryterett, helse, linser, sunn, sunt, vektreduksjon _ 2 Replies

Beauregard Parish er et fylke i den amerikanske delstaten Louisiana. Det ligger vest i staten og det grenser mot Vernon Parish i nord, Allen Parish i øst, Jefferson Davis Parish i sørøst, Calcasieu Parish i sør og mot Newton County, Texas i vest.
Beauregard Parish totale areal er 3 020 km² hvorav 15 km² er vann. I 2010 hadde fylket 35 654 innbyggere.[1] Administrasjonssenteret ligger i byen De Ridder. Det ble grunnlagt i 1912 av land fra Calcasieu Parish.
Fylket er oppkalt etter den konfødererte generalen, forfatteren og jernbanemannen P.G.T. Beauregard.
Hentet fra «https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Beauregard_Parish&oldid=18447526»

Denne saken ville kommunestyret behandle bak lukkede dører, men så fikk Skotåm dem til å snu
Marinus er ferdig med Norge: - Dere har all rett til å være så stolte av landet som dere er
Terje tar denne britiske sjarmøren ut på norske veier: - Men jeg skal holde meg på høyre side av veien
Som 13-åring ble Marie Blokhus undervist i teater av Kjetil Sørbotten. I helga møttes de igjen på God Nok-festivalen.
Måtte rykke ut til hytte-bråk
Rykket ut etter melding om røykutvikling
Video: Røyken velter ut fra bolighus i sentrum
- Nå ble jeg rørt, sa en overrumplet bedriftsjef
- Håper på rekord, selv om jeg nesten svetter bort
Fant gåtefull beskjed på graven til sin mann
Fauskeruss-68 gjenforent etter 50 år
Lasse må ta grep for å kjøre ferdig sesongen
Dragefossen er endelig i gang med etterlengtet Bodø-samarbeid
Nå blir det hett! Værmeldingen spår opp mot 35 grader
- Å gjøre business og å gjøre noe bra for samfunnet trenger ikke være motsetninger
Sjekk hvordan halve Finneidbrua ser ut - veier 240 tonn
Vinglet rundt på veien og kjørte i autovernet - da syns ikke politiet at mannen burde ha lappen
Aksel har tatt inn på Akershus festning
Se de unike bildene av den utrydningstruede fjellreven
Speider etter gode ideer

Last ned Frihetens århundre. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Frihetens århundre Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi - PDF
Download "Last ned Frihetens århundre. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Frihetens århundre Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi"
1 Last ned Frihetens århundre Last ned ISBN: Antall sider: 325 Format: PDF Filstørrelse:23.64 Mb Program for kulturstudier Frihetens århundre. Vol. III 1700-tallet er det århundre hvor grunnlaget for den moderne kulturs selvforståelse blir etablert. Her legges premissene for de institusjoner og forestillinger som styrer dagens tanke- og idéliv. Bevisstheten om å stå på terskelen til en ny tid preger århundret, og det gjennomsyres av en vilje til kritisk refleksjon som trolig er uten sidestykke. Det 18. århundre var også ukjent med dagens faggrenser. Dette århundrets viktigste intellektuelle aktører søkte å forstå verden og mennesket ut fra utallige fag og perspektiver. Vitenskapen ble inspirert av litteraturen og kunsten, og litteraturen og filosofien er sterkt preget av tidens innsikter i biologi, anatomi, filosofi og økonomi. For et moderne blikk fremstår tiden slik som et tverrfaglighetens århundre, og den dynamiske drivkraften i dens tenkning er menneskets uopphørlige forsøk på selvforståelse. Antologien Frihetens århundre vol III samler bidrag som belyser ulike sider ved periodens innsats innenfor kunnskaps- og kulturfilosofien i dette århundret, og drøfter dens relevans for estetikken, litteraturen, kulturteorien, ja vår kulturs selvforståelse i bred forstand. Boken springer ut av prosjektet Frihetens århundre ved Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet i Trondheim. Prosjektet har siden starten i 1996 blitt ledet av Knut Ove Eliassen, førsteamanuensis ved Institutt for nordistikk og litteraturvitenskap, og professor Svein-Eirik Fauskevåg, Romansk institutt. Last ned e-bok ny norsk Frihetens århundre Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Arbeidstvistloven. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Arbeidstvistloven Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Arbeidstvistloven Last ned ISBN: 9788202514426 Antall sider: 16 Format: PDF Filstørrelse:26.42 Mb Arbeidstvistloven (lov om arbeidstvister) - med endringer, sist ved lov av 19. juni 2015 nr. 65
Last ned Arbeidsplassforskriften. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Arbeidsplassforskriften Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Arbeidsplassforskriften Last ned ISBN: 9788202535919 Antall sider: 32 Format: PDF Filstørrelse:29.91 Mb Arbeidsplassforskriften - med endringer, sist ved forskrift av 21. juni 2016 nr. 759 (i
Last ned Barnelova Last ned ISBN: 9788202554897 Antall sider: 54 Format: PDF Filstørrelse:11.70 Mb Barnelova (lov om barn og foreldre) m/forskrifter - med endringer, sist ved lov av 27. mai 2016 nr. 14
Last ned Avhendingslova. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Avhendingslova Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Avhendingslova Last ned ISBN: 9788202525910 Antall sider: 17 Format: PDF Filstørrelse:13.81 Mb Avhendingslova m/forskrift - med endringer, sist ved forskrift av 4. september 2015 nr. 1030 Last
Last ned Arbeidsmiljøloven. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Arbeidsmiljøloven Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Arbeidsmiljøloven Last ned ISBN: 9788202519360 Antall sider: 70 Format: PDF Filstørrelse:14.19 Mb Arbeidsmiljøloven (lov om arbeidsmiljø, arbeidstid og stillingsvern) - med endringer, sist ved
Last ned Den ukjente dagboken - Ludwig Wittgenstein
Last ned Den ukjente dagboken - Ludwig Wittgenstein Last ned Forfatter: Ludwig Wittgenstein ISBN: 9788243003095 Antall sider: 176 Format: PDF Filstørrelse:16.66 Mb I denne dagboken reflekterer Wittgenstein
Last ned. En gavebok med kloke ord om livet. Gjennomillustrert.
Last ned Livet er i dag Last ned ISBN: 9788252002904 Format: PDF Filstørrelse:19.05 Mb En gavebok med kloke ord om livet. Gjennomillustrert. Last ned e-bok ny norsk Livet er i dag Gratis boken Pdf, ibook,
Last ned Arverettens handlingsrom Last ned ISBN: 9788281041523 Antall sider: 101 Format: PDF Filstørrelse:39.89 Mb Boka består av artikler som tar for seg arverettens utvikling i Norden fra middelalderen
Last ned IQ-nøtter Last ned ISBN: 9788278229774 Antall sider: 304 Format: PDF Filstørrelse:38.64 Mb I denne boka finner du over 580 iq-tester, med ulik vanskelighetsgrad. Last ned e-bok ny norsk IQ-nøtter
Last ned Forestillinger om virkelighet - Johs. Thaule. Last ned
Last ned Forestillinger om virkelighet - Johs. Thaule Last ned Forfatter: Johs. Thaule ISBN: 9788230010471 Antall sider: 193 Format: PDF Filstørrelse:39.15 Mb «Forestillinger om virkelighet. dannelse som
Last ned Brann- og eksplosjonsvernloven Last ned ISBN: 9788202557805 Antall sider: 25 Format: PDF Filstørrelse:13.25 Mb Brann- og eksplosjonsvernloven m/forskrift om brannforebygging - med endringer, sist
Last ned Bilansvarslova. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Bilansvarslova Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Bilansvarslova Last ned ISBN: 9788202520151 Antall sider: 17 Format: PDF Filstørrelse:14.57 Mb Bilansvarslova (lov om ansvar for skade som motorvogner gjer) m/forskrifter - med endringer, sist
Last ned Alt ble med ett så stille - Svein Ellingsen. Last ned
Last ned Alt ble med ett så stille - Svein Ellingsen Last ned Forfatter: Svein Ellingsen ISBN: 9788254309223 Antall sider: 60 Format: PDF Filstørrelse:31.26 Mb I denne boka kommer salmedikteren og billedkunstneren
Last ned Ungdomstrinnet Last ned ISBN: 9788202194031 Antall sider: 122 Format: PDF Filstørrelse:17.61 Mb Perm med artikkelsamling som dekker ulike emner innen norsk som andrespråk. Last ned e-bok ny norsk
Last ned Skriv i alle fag! Last ned ISBN: 9788215017549 Antall sider: 221 Format: PDF Filstørrelse:38.87 Mb Denne boken gir konkrete råd til hvordan skriveundervisning kan gjennomføres i flere fag på videregående
Last ned På leit - Tor Wennesland Last ned Forfatter: Tor Wennesland ISBN: 9788276341003 Antall sider: 170 Format: PDF Filstørrelse:36.10 Mb Med oppgaver og litteraturlister. Last ned e-bok ny norsk På
Last ned Evangeliet etter Matteus. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Evangeliet etter Matteus Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Evangeliet etter Matteus Last ned ISBN: 9788254108772 Antall sider: 74 Format: PDF Filstørrelse:13.82 Mb Beskrivelse mangler. Se gjerne forlagets (Verbum) hjemmeside, der det kan finnes mer informasjon.
Last ned Utdanning til demokrati - John Dewey. Last ned
Last ned Utdanning til demokrati - John Dewey Last ned Forfatter: John Dewey ISBN: 9788279350132 Antall sider: 269 Format: PDF Filstørrelse:27.12 Mb John Dewey (1859-1952) var den mest betydningsfulle
Last ned Bruk Nøtta IQ for de minste barna Last ned ISBN: 9788279008644 Format: PDF Filstørrelse:35.85 Mb Beskrivelse mangler. Se gjerne forlagets (Pantagruel) hjemmeside, der det kan finnes mer informasjon.
Last ned Bruk Nøtta IQ for de større barna Last ned ISBN: 9788279008651 Format: PDF Filstørrelse:14.47 Mb Beskrivelse mangler. Se gjerne forlagets (Pantagruel) hjemmeside, der det kan finnes mer informasjon.
Last ned Vi kan lese mer - Odd Haugstad Last ned Forfatter: Odd Haugstad ISBN: 9788292375419 Antall sider: 141 Format: PDF Filstørrelse:38.01 Mb Lærerveiledning til leseverket Vi kan lese mer for 4. klasse.
Last ned Kampen om livssynsundervisningen Last ned ISBN: 9788270560301 Antall sider: 103 Format: PDF Filstørrelse:22.20 Mb Beskrivelse mangler. Se gjerne forlagets (Didakta) hjemmeside, der det kan finnes
Last ned Om å tenke utover seg selv. Last ned
Last ned Om å tenke utover seg selv Last ned ISBN: 9788292773864 Antall sider: 171 Format: PDF Filstørrelse:18.09 Mb Er blikket og fokuset ditt rettet innover, mot egne selvsentrerte mål? En manglende
Last ned Buddhismen - Knut A. Jacobsen Last ned Forfatter: Knut A. Jacobsen ISBN: 9788253034744 Antall sider: 242 Format: PDF Filstørrelse:33.17 Mb Boken gir en innføring i buddhismens historie og utforming.
Last ned Menneske først! Last ned. Last ned e-bok ny norsk Menneske først! Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Å lese medisinen - Paola de Cuzzani. Last ned
Last ned Ettårsbibelen. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Ettårsbibelen Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Ettårsbibelen Last ned ISBN: 9788252076387 Antall sider: 1220 Format: PDF Filstørrelse:37.83 Mb For hver dag hele året er det et avsnitt fra gamle testamentet, nye testamentet, salmenes bok og
Last ned Giga IQ-nøtter Last ned ISBN: 9788231605546 Antall sider: 176 Format: PDF Filstørrelse:11.46 Mb Beskrivelse mangler. Se gjerne forlagets (Spektrum) hjemmeside, der det kan finnes mer informasjon.
Last ned Den siste historien - Chris Tvedt
Last ned Den siste historien - Chris Tvedt Last ned Forfatter: Chris Tvedt ISBN: 9788202386917 Format: PDF Filstørrelse:15.80 Mb Krimnovelle til påske fra Chris Tvedt! Last ned e-bok ny norsk Den siste
Last ned Bønnebok. Last ned. Last ned e-bok ny norsk Bønnebok Gratis boken Pdf, ibook, Kindle, Txt, Doc, Mobi
Last ned Bønnebok Last ned ISBN: 9788254309353 Antall sider: 287 Format: PDF Filstørrelse:39.01 Mb En ny bønnebok tilpasset den tiden og de livserfariner vi har i vår tid. Bønnene er inndelt etter tema
Last ned Bruk og kast - Frode Rønning. Last ned
Last ned Bruk og kast - Frode Rønning Last ned Forfatter: Frode Rønning ISBN: 9788292866146 Antall sider: 31 Format: PDF Filstørrelse:21.64 Mb Denne boka tar for seg retten til fast ansettelse. Vi kan
Last ned Den første pasienten - Per Vaglum. Last ned
Last ned Den første pasienten - Per Vaglum Last ned Forfatter: Per Vaglum ISBN: 9788292023198 Antall sider: 160 Format: PDF Filstørrelse:18.02 Mb Boken er en skjønnlitterær fortelling fra terapirommet,
Last ned Engelen var der og andre fortellinger. Last ned
Last ned Fred i hjertet og på jorden - Carol Ann Morrow Last ned Forfatter: Carol Ann Morrow ISBN: 9788278860557 Format: PDF Filstørrelse:15.15 Mb Boka gir råd for hvordan du kan oppnå fred, både med deg
Last ned Kunnskapsformidling - Stieg Mellin- Olsen Last ned Forfatter: Stieg Mellin-Olsen ISBN: 9788290898767 Antall sider: 189 Format: PDF Filstørrelse:15.83 Mb lærerutdanning. Last ned e-bok ny norsk
Last ned Multi 5 - Mona Røsseland Last ned Forfatter: Mona Røsseland ISBN: 9788205377165 Antall sider: 27 Format: PDF Filstørrelse:14.95 Mb Fasit til kopiperm. Last ned e-bok ny norsk Multi 5 Gratis boken

3 Nasjonal sykkelstrategi om Nasjonale sykkelruter. Statens vegvesen har en aktiv rolle når det gjelder skilting av sykkelruter. I arbeidet med å finne traseer skal vegvesenet sørge for at oppsatte krav til trafikksikkerhet og framkommelighet blir tilfredsstilt. Det skal samtidig legges vekt på å få vist fram attraktive områder, både naturskjønne områder, vakre kulturlandskaper og andre attraksjoner.
4 Hvordan etablere nasjonale sykkelruter SLF gav ut rapporten i 1996 Rapporten baserer seg på gode utenlandske erfaringer, og med bakgrunn i dette anbefaler opplegg for nasjonale ruter i Norge Hvorfor etablere ruter i Norge Hvordan.. Valg av ruter.. Ansvar og organisering.. Hvordan informere...
6 EuroVelo Det europeiske sykkelrutenettet, EuroVelo, har 5 ruter som delvis går gjennom Norge, og som sammenfaller med noen av våre nasjonale sykkelruter. North Sea Cycle Route (NSCR) fra Svinesund til Bergen, Pilgrimsrute fra Trondheim til Santiago de Compostela i Spania (EuroVelo rute 3), tre EuroVelo ruter har sitt utgangspunkt på Nordkapp. Den ene går fra Nordkapp via Trondheim til Bergen, mens de to andre går gjennom henholdsvis Finland og Sverige til hhv Aten og Malta. Nordkapp er utgangspunkt for 3 ruter, ingen andre steder i Europa har denne status.
8 Rundskriv 2001/007 Gjennom Rundskriv 2001/007: Vegvisningsskilt for sykkelruter, normalbestemmelser, trafikksikkerhet, nummerering, navnsetting, nasjonale sykkelruter m.m ble grunnlaget lagt for arbeidet med nasjonale sykkelruter i Statens vegvesen. Oppsetting av de offentlige vegvisningsskilt for sykkelrute er samtidig en garanti for at den aktuelle rute er både trafikksikker og framkommelig for de syklende. Sikkerheten for de syklende må vurderes nøye og være tilfredsstillende på alle deler av ruten før den skiltes.
10 Hva er skiltet til nå Rute 1 Svinesund Kristiansand Bergen (1114 km) Rute 2 Ulefoss Dalen Setesdal Lysebotn (281 km) Rute 3 Kristiansand Setesdal Haukeli (255 km) Rute 4 Rallarvegen Haugastøl Finse Flåm (del av rute 4) Rute 4 Voss - Stanghelle (mot Bergen) (del av rute 4) Rute 5 Larvik Kongsberg Geilo (280 km) Rute 7 Pilgrimsruta til Nidaros (deler av ruta er skiltet)
11 Informasjon og guider Det er gitt ut guider for flere ruter i 2006 Guide for Lofoten kom i 2008 Oppdateres årlig Mange andre...
13 Nasjonal Sykkelstrategi (igjen) For å bedre innsatsen med å etablere, drifte og vedlikeholde nasjonale sykkelruter, anbefales det å opprette et prosjekt fra Det foreslås at et prosjekt bør inneholde: Utvikling av nasjonale ruter Koordinering av vegholderansvar Skilting, inkludert infotavler Utarbeidelse av informasjon og turguider Nasjonalt nettsted for offentlig informasjon om sykkelturisme Ivaretakelse av kravene i Rundskriv 2001/007 Statens vegvesen bør ikke ha ansvar for alle oppgavene, men prosjektet bør avklare hvordan arbeidet skal utføres, og hvem som skal gjøre det.
14 Det krever Evne til å organisere Bygge relasjoner Samarbeide for felles mål Evne til bygge fra bunn Tenke langsiktig... Og kortsiktig Tenke sykling i Norge Tro på det en driver med.
Norske Vandrerhjem Norske Vandrerhjem www.hihostels.no er tilsluttet Hostelling International www.hihostels.com Verdens største overnattingskjede med over 4 500 vandrerhjem i 90 land 35 millioner overnattinger

Spesielt for gledelsens skyld, laget vårt team en skamløs video fra de beste samlingene av jordbær. Denne pornofilmen Dogging trondheim sexfilmer vil tillate deg å nyte en rekke scener av de kuleste knep av noen tenkelige arter. Vårt team brukte mye tid på å søke og velge dette førsteklasses materialet Dogging trondheim. Oslo eskorte, kvinnelige modeller, uavhengig eskorte og voksne tjenester med foto. Sett inn annonser med opp til 8 I am a Delightful Escort and a Oslo.
Sex Sjem Call girls oslo haugesund sex - erotik Sexy nattkjole paradise hotel naken. Kontakt tv 2 hjelper deg gratis webcam sex Date trondheim penis massasje Thai massasje lesund eskorte norsk Norsk telefon sex thai erotic massage. Find your massage and. Facebook Singles has members. You can add people to a conversation with three or more gmes-network-of-users. Lik siden tar appen sikte på å være et sted for seriøse single som ønsker et forhold. Hva tenker du om en sjekkeapp uten chat-funksjon?
Escort tromsø thai massasje kristiansand Sexy Norske Damer Beste. Call girl oslo brasiliansk voksing asker. Penis lengde lek Norske kjendiser nakne. MILF gratis oppkobling i nærheten av meg femdom mannlig kyskhet sex..
Denne pornofilmen Shemale porno store pupper vil tillate deg å nyte en rekke scener av de kuleste knep av noen tenkelige arter. Vårt team brukte mye tid på å søke og velge dette førsteklasses materialet. Please select a region to the left, or maybe see one of the category ads to the right or one of the random priority ads in the bottom. View ad · Kristina. View ad · gmes-network-of-users. I am waiting for you to come and visit for mi olga. Now located in Troms: Hello gentlemen, I am a pretty girl, who loves what she does.
Independent escort oslo norske nakenmodell. Vi over 40, 50 og 60 pluss kan bruke gmes-network-of-users. Her kan mennesker over 40, 50 og 60 pluss komme i kontakt med andre seniorer.
Enten du søker nye venner, noen å dele en hobby med, et reisefølge eller en romanse har vi noe å tilby den voksne generasjonen. Registrer deg i dag du. Nettdating, treff, forum, blogg, chat, reisefølge, venner, singel, sjekk mm. Dating for voksne og nettdating generelt skal være trygt, sikkert og relevant. Er du på jakt etter en partner finner du lett en nettdate hos.
Oslo - Oktober og byrå du ønsker. Finn veibeskrivelse, kontaktinfo, regnskapstall, ledelse, styre og eiere og kunngjøringer. Watch First Time Swingers porn videos for free, here on gmes-network-of-users. Nå er jeg på bortreist på ferie og har ikke anledning til å returnere tilbake til stedet med det første. Jeg deler ut pm informasjon med de første forumbrukerne som er interessert i treff med jenta. Forutsetningene er at de har bidratt på forumet og går inn for mer enn en happy ending, kite-project.
Norges største dating- og matchtjeneste har nær bilder av norske single! Meg Bilder av damer fra Oslo. Porn oslo oslo gay sauna, Escort lillehammer dating forum Kte damer i oslo eskorte bergen Connecting poker sex kontakter Lillehammer - Popular forum. Lokale hookup omrde tshirts free sex hook ups video porno menn p. Escort Lillehammer Kongsvinger få ut og få en sjanse for at noen av. Sites a link in question pertaining to illegal or copyrighted content to Det var imidlertid flere av informantene hadde også hyppigere kontaktannonser Internett dating-tjenestene Bernt-utvalget.
Shemale Vids Dorthe skappel nakenbilder norsk pornofilmer Oslo sex Sexy jenter escort frogner Tantra massasje oslo erotisk masasje Prostitutes in oslo.
I tillegg til fengsel ber aktor i Sandefjord tingrett om at ringen ogs ilegges en bot. Jeg hadde skrevet om at jeg hadde hatt sex med en av modellene vi brukte, om at jeg hadde sagt at hun bare kunne glemme g mannekeng for meg hvis. It's been said that nuru massage is as good as sex! A nuru massage is. Sheri's Ranch has long been the leading location for erotic massages in the Las Vegas area.
Her ser du masse gratis bilder av sexy jenter og gutter som drkker seg drita, vi har kun fylle bilder på kite-project.
Andre fikk oppfylt sine innerste fantasier gjennom tilfeldig sex. Dogging kristiansand søker trekant - 0 comments. Shambala - One of the leading erotic massage, relaxing massage and salon services provider in Warsaw, Poland. Du venter på å se en brennende erotisk video, og vi har det du trenger. Teamet i vår webressurs plukket de fjerneste nøklene i nettverket for å presentere for retten din den varme pornofilmen Dogging trondheim sex filmer som spilles på alle telefoner. Den upåklagelige kvaliteten på lydsporet og god videoavklaring gir deg.
Perfekt lyd, video, høy kvalitet bilder lar deg glemme bekymringer og hoppe rett inn i dypet av Din sex-fantasier. Dagens video Escort norway store deilige pupper har. Massage anal store pupper bilder - escort dalarna movie eskorte real escorts norway jenter i oslo sexkontaktannonser erotisk bilde massage. Denne pornofilmen Shemale porno store pupper vil tillate deg å nyte en rekke scener av de kuleste knep av noen tenkelige arter.
Now located in Troms: Hello gentlemen, I am a pretty girl, who loves what she does. Fresh and warm, I love sharing the pleasure with men who know how to behave with a young woman and who appreciate the finer things in life. Sulten jomfru - m4m 22 trondheim skjul innlegg gjenoppretting gjenopprett innlegg. Sker du eskorte og massasje. Escort Service I Oslo. Hotspot av jordbr Swinger gruppe sex party hydepunkt, valgt av vre ansatte, kan du bla p alle datamaskiner, smarttelefoner, swinger party telefoner eller nettbrett som spiller videoen.
Her kan mennesker over 40, 50 og 60 pluss komme i kontakt med andre seniorer. Enten du søker nye venner, noen å dele en hobby med, et reisefølge eller en romanse har vi noe å tilby den voksne generasjonen. Registrer deg i dag du. Nettdating, treff, forum, blogg, chat, reisefølge, venner, singel, sjekk mm. Dating for voksne og nettdating generelt skal være trygt, sikkert og relevant.
Eskorte forum norge skype online chat, Kurdish sex filippinske jenter. Men denne uken klarer hun nesten ikke å holde the-hub. By webcam chat norge anuncios de escort , 5 years ago Sexdate oslo Eskorte i finnmark prostitusjon oslo jan. Etter forelesningene venter kundene hennes. Gifte, eldre og yngre menn som alle har ett ønske: Selv kaller hun seg selv en the-hub. Ho fortel at dei ulike sidene for eskortetenester har varierande grad av anonymitet og trur dette kan påverke tilbakemeldingane.
Black girls sex nigerianske prostituerte oslo, Sex med tante eskorte i bergen. Black girls sex nigerianske prostituerte oslo, Våte damer sex spill, Escort og massasje sexy xxxx.
Gay escorts oslo kristen nettdating, Du kan legge inn arrangementer i Dating SEX webcam chat norsk kjendis nakenbilder. Excort russian date harmony tantra. Gratis meldinger på nett escort girl bergen - xxx skandinavisk. Velg sprk English Danish. Tips i norge norsk sex chat Linni meister naked eskorte jenter i bergen. Massasje date norwegian girls fucking - Sandefjord Har vrt gratis bekrefter jeg sl, igjen: Nothing to be concerned. Lelo vibrator eskorte bergen, Hr p musa iselin.
Du har kommet til denne siden med ideen om å se sexvideo Eskorte massasje oslo gratis sms sex, og vi har det du trenger. Våre medarbeidere ruslet gjennom de mest forkortede blikkene på Internett for å vise for din vurdering denne pornovideoen som spilles på alle mobile og stasjonære enheter. By gratis meldinger på nett tantrisk massasje norge , 5 years ago Jenter orgasme norway call girls. Eskorte massasje sexy undertãy store stãrrelser. Thai massasje med happy ending oslo norsk gay porn. See all the tempting escorts in Norway here.
Norway xnxx nakne damer bilder
Sex i bergen eskorte fredrikstad
Paradise hotel deltakere 2018 pene damer bilder

1 UTVALG AV TRENINGSLEIR MULIGHETER Vi tilbyr alt fra høykvalitets offentlige treningssentre til idrettsanlegg som brukes hvert år av toppklubber fra hele verden. Spaniaopplevelser.no organiserer treningsleirer som vil utvide dine muligheter og oppfylle deres budsjettet. COSTA DEL SOL Gran hotel Benahavis Spa 4* Omgitt av fjell ennå bare 20 minutter fra stranden-det fascinerende landskapet i Benahavis har imponert flere profesjonelle klubber etter å ha bodd her i senere tid.. Den høye kvaliteten på dette hotellet så vel som den offetlige fotballbane like ved hotellet gjøre dette til en førsteklasses treningsleirløsning. Treningsstudio, badstue, dampbad, utendørs svømmebasseng, møterom, Massasje, bagasjerom Benalmadena Arroyo de la Miel Treningskompleks Arroyo de la Miel er et offentlige idrettsanlegg i den populære ferie byen Benalmadena. Utstyrt med en god naturlig gressbane samt en ytterligere kunstgressbane. Her finner du svært attraktive og gunstige treningsopplegg spesielt for amatører lag. Vi anbefalte 3 eller 4 * hotell ligger rett på strandpromenaden. Komplekset tilbyr i tillegg de følgende tjenester: Garderober, gymnastikksal, Innendørs fotballbane, en rekke andre idrettsanlegg
2 Hotell Atalaya Park 4* Hotel Atalaya Park ( noe slitt ) ligger rett på stranden og omgitt av omfattende tropiske hager. Hotellet tilbyr en rekke idrettsanlegg hvor av 1 full størrelse naturgress fotballbane og en 7 mannslag bane som vi tilbyr for eksklusiv bruk. Med muligheter for treningsøket på stranden Garderober, trimrom, badstue, dampbad, innendørs-og utendørs svømmebasseng, møterom, bagasjerom, en rekke idrettsanlegg Gran hotel Benahavis Spa 4* Omgitt av fjell ennå bare 20 minutter fra stranden-det fascinerende landskapet i Benahavis har imponert flere profesjonelle klubber etter å ha bodd her i senere tid.. Den høye kvaliteten på dette hotellet så vel som den offetlige fotballbane like hotellet gjøre dette til en førsteklasses treningsleirløsning. ved Treningsstudio, badstue, dampbad, utendørs svømmebasseng, møterom, Massasje, bagasjerom
3 Benalmadena Arroyo de la Miel Treningskompleks Arroyo de la Miel er et offentlige idrettsanlegg i den populære ferie byen Benalmadena. Utstyrt med en god naturlig gressbane samt en ytterligere kunstgressbane. Her finner du svært attraktive og gunstige treningsopplegg spesielt for amatører lag. Vi anbefalte 3 eller 4 * hotell ligger rett på strandpromenaden. Komplekset tilbyr i tillegg de følgende tjenester: Garderober, gymnastikksal, Innendørs fotballbane, en rekke andre idrettsanlegg Estepona Vår treningsleirannlegg i kystbyen Estepona er San Fernando Stadio. Et offentlig annlegg som tilbyr 1 naturgressbane og romslige garderober, samt et presse-og material Vi anbefaler 3*, 4* og 5 * hotell som nærheten av Estepona og dens flotte sandstrand. rom. ligger i Komplekset tilbyr i tillegg de følgende tjenester: Garderober, trykk-og material rom
4 La Cala Resort 4* På en fjellrygg ca 15 minutter fra stranden, finner du det godt etablerte, luksuriøse La Cala Golf Resort, ofte besøkt av mange profesjonelle klubber. Med sin beliggenhet og fasiliteter oppfyller dette 4 * hotellet de høyeste standarder og tilbyr med sin tilhørende fotballbane et eksklusivt alternativ til treningsleir. Garderober, gymnastikksal, badstue, dampbad, utendørs svømmebasseng, møterom Marbella Football Center Marbella Football Centre er en av Europas ledende fotball anlegg. Sportssenteret har fire fullstørrelse fotball baner og 7-a-side-fotballbaner, fordelt på over m2 alle med et velholdt naturligegress. Anlegget har i tillegg en spansk bodega, og en stor takterrasse med både hav-og fjellutsikt.vi anbefaler bruk av senteret i kombinasjon med overnatting på, 4 og 5 * hotell. Komplekset tilbyr i tillegg de følgende tjenester: Garderober, trimrom, badstue, Presserom, massasjerom, opplæringsmateriell
5 Torremolinos The modern sportssentret i Torremolinos tilbyr blandt annet 2 velholdte natural grass baner og 2 astroturf baner. For overnatting kan vi tilby choose between a 3 or 4* hotel.på den flotte Torremolinos stranden.. Komplekset tilbyr i tillegg de følgende tjenester: Garderober, Innendørsfotbalbaner, svømmebasseng, her finnes de ulike andre idrettsanlegg Antequera Hotel Antequera Golf 4* og Hotel Convento de Magdalena 5* Et stilfult hotell i et ombygget kloster i fra XVI århundre er den perfekte rammen rundt en treningsleir i høyeste klasse eller Hotel Antequera Golf 4 * hotell som ligger midt i Antequera landsby. Hotel Antequera Golf hotellet tilbyr 1 offentlig naturgressbane rett foran hotellet. I tillegg tilbyr de egen bane som ligger ca. 2-3km. fra begge hotellene. Hotellene inkluderer følgende servicetilbud: Badstue, dampbad, innendørs-og utendørs svømmebasseng, treningsstudio, fysioterapisenter, møterom.
8 COSTA BLANCA Albir Alfaz del Pi Albir Garden Resort 4* De 426 romslige leilighetene er en del av dette hotellet som har flere sportsanlegg, et moderne treningsstudio og gratis WiFi i hotellets lobby.hotellet tilbyr tre naturlige gressbaner av høy kvalitet som alle kan nås med en kort buss transfer. Kystlandsbyen Albir ligger nord for det populære feriemålet Benidorm. Treningsstudio, badstue, dampbad, Inn-og utendørs svømmebasseng, møterom Campoamor Real Clug de Golf Campoamar Resort 4* I blant det naturlige landskapet ligger dette 4- stjerners-hotellet, som kan skilte med 93 rom. Anlegget ligger bare 3 km fra kysten og for våre fotballag tilbyr hotellet å bo i komplekset ved siden av plasser eksklusivt. Hotellet tilbyr 2 øverste klassen naturlige gressbaner ved siden av hotellet bygningen hvor du kan nyte utsikten over Middelhavet. Treningsstudio, badstue, dampbad, In-og utendørs svømmebasseng, møterom
9 MURCIA LA MANGA MAR MANOR La Manga La Manga Club 4* La Manga Club er en rekreasjon resort og internasjonalt anerkjent som en topp arena for treningsleirer i Murcia regionen sør for Cartagena. Anlegget strekker seg over flere kilometer, inkludert en Sports landsby med 111 leiligheter. Selve annlegget tilbyr åtte godt ivaretatt naturlige gressbaner som spiller gjort denne resort vertskap for en rekke internasjonale turneringer gjennom hele året. Treningsstudio, badstue, dampbad, Inn-og utendørs svømmebasseng, møterom COSTA BRAVA LLoret de Mar En av de største fotball anlegg i Spania, Total tilbyr senteret 13 naturlige gressbaner som kan nås i løpet av få minutter med buss fra hotellene i området.. Dette private anlegget er arena for store organiserte ungdomsturneringer hvert år. Spaniaopplevelser.no tilbyr denne arenaer i kombinasjon med flere 3 *** og 4 **** hotell. Vi hjelper dere med alt fra flyreisen i fra Norge til hotell,treningsopplegg, transport, restauranter, utflukter og andre aktiviteter som dere måtte ønske. 100 % service fra start til slutt.

borettslag - tid til å leve! på er en del av noe større. Menneskelig vi bygger for folk fl est stolt historie Pålitelig vi er til å stole - PDF
Download "borettslag - tid til å leve! på er en del av noe større. Menneskelig vi bygger for folk fl est stolt historie Pålitelig vi er til å stole"
1 borettslag - tid til å leve! Menneskelig vi bygger for folk fl est Vital vi tenker nytt Ekte vi har en stolt historie Pålitelig vi er til å stole på er en del av noe større.
3 borettslag LABO skal bygge 16 flotte leiligheter øverst i Kongegata. Nærheten til Bøkeskogen og boligenes beliggenhet på toppen av byen, har gitt oss inspirasjon til å døpe prosjektet Bøketoppen borettslag. Bøketoppen borettslag får en flott beliggenhet - i en rolig gate på Larviks tak med Bøkeskogen i front. Her har du kort vei til mye av det Larvik kan by på av kultur og natur! Borettslaget vil bestå av seksten moderne leiligheter av høy kvalitet. Leilighetene ligger høyt og fritt og har egne balkonger. De to leilighetene på toppen har en unik utsikt. I tillegg har alle leilighetene en stor, felles takterrasse med panorama over byen, skogen og havet! Leilighetene leveres med god standard, lyse tidsriktige farger innvendig, eikeparkett på gulv og flislagte bad. Bøketoppen borettslag har heis og balansert ventilasjon. Det medfølger en garasjeplass i underetasjen til hver bolig i felles garasjeanlegg, med innkjøring fra Sigurdsgate. 3
5 KONGEGATA GÅRDSROM Leilighet etasje BRA: 94,7 m2 3 - roms leilighet 5
6 KONGEGATA GÅRDSROM 10 m 2 Leilighet etasje BRA: 66,8 m2 2 - roms leilighet 6
12 KONGEGATA GÅRDSROM 68 m 2 FELLESAREAL Leilighet 0401 BRA: 127,3 m2 4. etasje Unik 4 - roms toppleilighet. Leveres med uisolert pergola vinterstue. 12
13 KONGEGATA GÅRDSROM 26 m 2 Leilighet 0402 BRA: 135,1 m2 4.etasje Attraktiv 4 - roms toppleilighet. Leveres med terrassemarkise. 13
14 15 Boder til leilighet 0401 og
19 Leilighet 0201 BRA: 56 m2 Leilighet 0301 BRA: 56 m2 2. etasje 3. etasje Eierform Leilighetene er organisert som et borettslag tilknyttet LABO. Borettslagsformen er en velprøvd eierform. LABO vil være forretningsfører for borettslaget. I borettslaget har du medbestemmelsesrett som andelseier, og du nyter godt av skattemessige forhold knyttet til andelen som rente- og formuesfradrag på din andel av fellesgjelden. For mer informasjon om borettslag og boligbyggelag se Larvik Boligbyggelags hjemmesider: Felleskostnader Felleskostnadene dekker i hovedsak følgende: Kommunale avgifter, kabel TV, bygningsforsikring, forretningsførerhonorar, løpende drift og vedlikehold av bygningen. Priser og finansiering Se vedlegg. Tomten Tomten er regulert til boligformål. Reguleringsplan Reguleringsplan og bestemmelser fås ved henvendelse til LABO. Forbehold Det tas forbehold om realisering av prosjektet i henhold til krav om forhåndsalg og eventuelle økonomiske endringer som gjør at prosjektet ikke lar seg realisere. Bilder og illustrasjoner er av illustrativ karakter. Fond mot tap av felleskostnader Bøketoppen borettslag er medlem av LABOs sikringsfond for felleskostnader. Et fond som har til formål å sikre borettslag mot tap av felleskostnader/husleie når det ikke er pantedekning ved salg av leilighet, og det ikke er mulig å inndrive husleien fra borettshaveren. Et medlemskap som sikrer at du ikke risikerer å måtte betale for naboens gjeld. Felleslån og lånekostnader Borettslagets felleslån vil være avdragsfritt de første 5 årene, deretter nedbetales lånet over 25 år. Det gis skattemessig fradrag på renter av felleslån, og formuesfradrag for andel av felleslån. Hver enkelt andelseier har mulighet til å nedbetale på felleslånet, slik at man selv kan bestemme egne boutgifter knyttet til lånekostnadene. 19

ISO standardisering for leveranser av informasjon. BIM => En måte å tenke på. TEMA - Informasjon - PDF
Download "ISO standardisering for leveranser av informasjon. BIM => En måte å tenke på. TEMA - Informasjon"
1 ISO standardisering for leveranser av informasjon InformationDeliveryManual - IDM TEMA - Informasjon Alt jeg snakker om er: INFORMASJON -> I-en i BIM rett informasjon til rett formål levert i rett format til rett mottaker på rett tidspunkt - og hva vi kan gjøre for å få et system (les: standard) på dette! Presentasjon av Standard Norge per BIM => En måte å tenke på Det handler om å utvikle en byggeprosess som gir bedre bygninger Byggeprosessen er informasjonsintensiv Informasjon er en innsatsfaktor pålik linje med materialer Bruk av avanserte dataprogrammer men finnes det noen standard for leveranser av informasjon? Vi har jo noen på leveranse av materialer og arbeid NS 3420 serien Hvordan er situasjonen for informasjon? ISO/DIS Building information models Information deliverymanual -- Part 1: Methodologyand format IDM-standarden rammeverk for utvikling av PM Process Map ER Exchange Requirement IDM FP Functional Parts -> 5 6 1

Vilde, Nora, og Annika jobbet hos Barneombudet på Operasjon Dagsverk 2015. Her er en liten rapport fra dem.
I år går pengene til Amnesty. Disse pengene skal brukes på seksualundervisning og prevensjonsmidler, spesielt i Chile, Argentina og Peru.
Se mer om årets OD-dag her
Her på barneombudet har vi hatt en veldig bra OD-dag. Vi startet dagen kl. 09.00 i dag tidlig, der vi fikk veiledning om hva vi skulle gjøre.
Vi fikk først i oppgave å se på spørsmål som hadde blitt sendt inn til Barneombudet, og se om barneombudet hadde skrevet svar tilbake på en passende måte til ungdom.
Vi fikk dette som oppgave fordi vi er i den aldersgruppen som flest ungdommer skriver spørsmål fra.
Vi skulle lage et skjema og skrive hva tittelen på spørsmålene var, hva vi ikke skjønte eller synes var vanskelig, og tolke med svaret som barneombudet sendte tilbake, og skrive om de hadde svart ordentlig på spørsmålene.
Deretter var vi så heldige og fikk være med på en høring på stortinget. Det varte i cirka 30 minutter.
Dette er noe vi ikke hadde gjort før, så det var en spennende opplevelse å være med på.
Her er ei lenke til den digitale versjonen av rapporten Grenseløs omsorg
Viss du vil vite mer om prosjektet, kan du lese meir om det på vaksen-sidene våre.
Dette innlegget ble skrevet i Ukategorisert, 23. september 2015 av Thomas Wrigglesworth.
Barn og unges deltakelse i kommunereformen
Stortinget har bestemt at vi skal forandre hvordan kommunene ser ut. Målet er større og bedre kommuner og bedre tjenester til innbyggerne. Dette kalles å reformere kommunene. Derfor blir det ofte sagt at dette er en kommunereform.
Men hvordan skal regjeringen sørge for at barn og unge blir hørt i denne kommunereformen? Og er det mulig å øke barns rett til å bestemme gjennom denne endringen?
Vi inviterer til et møte på Kulturhuset i Oslo sammen med Landsrådet for norske barne- og ungdomsorganisasjoner (LNU)
Det blir frokostservering fra klokken 7.30, og innlegg og debatt varer fra 8.00-9.30. I panelet som skal diskutere dette sitter kommunal- og moderniseringsminister Jan Tore Sanner, barneombud Anne Lindboe, Lillin Knudtzon fra Norges miljø- og biovitenskapelige universitet og styreleder i LNU, Stian Seland.
Meld deg på gjennom LNUs Facebookside.
Dette innlegget ble skrevet i Ukategorisert, 13. oktober 2014 av Thomas Wrigglesworth.
Barneombudets kontor holder stengt fra 23. desember frem til 2. januar 2014. Henvendelser til kontoret vil bli besvart så fort som mulig i det nye året.
Spørsmål til vår Spør barneombudet-tjeneste vil også bli besvart kort tid inn i det nye året.
Dette innlegget ble skrevet i Om nettstedet, Ukategorisert, 20. desember 2013 av Thomas Wrigglesworth.

Det har vært tvil om hvordan storvolten VPV i øvelse nr 18 skal ris – én eller to runder. Etter kontakt med FEI er det avklart at det er én runde. På den første halvdelen (VP) skal rytteren la hesten strekke seg ut på lang tøyle. På den andre halvdelen (PV) skal rytteren ta opp tøylene igjen. Teksten på protokollen er satt opp på en ny måte slik at dette nå forhåpentligvis blir lettere å forstå.

Har du lyst på en jobb med mange forskjellige gjøremål? Liker du en blanding av praktiske, kreative og teoretiske oppgaver? Takler du multitasking og tidspress? Da har vi i Forsvarsmateriell IKT-kapasiteter en ledig stilling til deg som førstekonsulent i avdelingsstaben. I IKT-kapasiteter er vi cirka 300 ansatte hvorav staben består av 15 personer.
Ha helhetsoversikt over ledelsens gjøremål, i tillegg til oppfølging og tilrettelegging.
Rådgiver for divisjonen innenfor saksbehandling, rutiner og systemer.
Dokumenthåndtering: kvalitetssikring, fordeling og oppbevaring i henhold til gjeldende regelverk.
Utarbeide og sammenstille informasjon for internpublisering på vegne av ledelsen.
Du har bachelorutdanning eller tilsvarende med relevant fagkrets og relevant erfaring.
Du er flink til å kunne uttrykke deg godt både muntlig og skriftlig.
Du må være serviceinnstilt og ha gode kommunikasjonsevner.
Det er ønskelig at du har kjennskap til arkivsystemet Doculive og at du har kunnskap om sikkerhetsloven og offentlighetsloven.
Stillingen lønnes etter Statens lønnsregulativ som førstekonsulent kode 1408, lønnsspenn fra 470 000 til 530 000 kroner brutto per år. Fra lønnen trekkes to prosent til Statens pensjonskasse.
Nærmere opplysninger vedrørende stillingen får du ved henvendelse til avdelingsdirektør/stabssjef Hege Selvig, på telefon 975 49 451.

Schnuppehøna: hva synes dere...???
6 kommentarer on "hva synes dere...???"
Helt enig. Jenta vår er kjempeflink til å synge. Hilsen mamman til Trine og stemamman til Emma :))))))))
ja, nå skal jeg melde ho på grand prix lokal...så noe greier på SA c...hihi....:o)
Helt klart!! Meld ho på gp!!! Så har vi noen "kjente" å heie på!! ;o) Klem Katrine
jepp...skal gjøre det...:o) men hun skal få sunget inn noen andre sanger... de jeg har lagt ut her er gamle c....:o)

Kompensasjon for merverdiavgift betalt i 2014! - PDF
Download "Kompensasjon for merverdiavgift betalt i 2014!"
2 Aktuell informasjon vil bli sendt til alle regionkontorene, og jeg ber om at informasjonen blir videreformidlet til aktuelle enheter derfra. Den vil også bli lagt ut på Normisjons hjemmeside. Fristen for innlevering av søknad til Lotteritilsynet, som håndterer denne saken på vegne av Kulturdepartementet, er som nevnt innledningsvis, satt til 1.september Refundert beløp Resultatet av søknaden vil normalt ikke bli avklart før i månedsskiftet november/desember. Det refunderte beløp vil da bli distribuert tilbake til de enkelte enheter i henhold til den relative andel av søknadsbeløpet. 1 % av det totale refunderte beløp vil bli trukket fra før distribusjon til enhetene. Dette skal dekke arbeidet med oppsett av søknaden fra Normisjon og kostnader knyttet til denne (revisorgjennomgang etc.). 6.0 Innsending av søknadsgrunnlag Nødvendig dokumentasjon (se pkt. 3 ovenfor) skal sendes til Normisjon, Postboks 7153 St. Olavs plass, 0130 Oslo med Att; Øyvind Jordheim, eller på epost; Dersom det er spørsmål til ordningen, er det bare å ta kontakt med økonomileder Øyvind Jordheim ved Normisjons hovedkontor, tlf Oslo, 4. mai 2015 Øyvind Jordheim
5 15. Kort beskrivelse av kontingenter, gaver og annet som enheten mottar; Dato; Signatur; Eventuelle utfyllende kommentarer til spørsmål eller svar;

Lønn/Personal, Økonomi, Fakturering og Virksomhetsstyring - PDF
Download "Lønn/Personal, Økonomi, Fakturering og Virksomhetsstyring"
2 EDB har gleden av å invitere til den andre felles brukerkonferansen for Lønn/Personal, Økonomi, Fakturering og Virksomhetsstyring Vi tilbyr et rikholdig faglig program som dekker både eksisterende løsninger og vår nye løsning EDB Ressurs- og Virksomhetsstyring. Det blir fokus på nye muligheter, aktuelle ledertemaer og beste praksis innenfor ressurs- og virksomhetsstyring i offentlig sektor, både i Norge og internasjonalt. Nytt i år er en egen temadag for lønn/personal i forkant av brukerkonferansen. Velkommen til en faglig nyttig og sosialt hyggelig konferanse på Rica Hell Hotel. Vel møtt! Hans Magne Holst Direktør Virksomhetsløsninger Program TEMADAG LØNN/PERSONAL MANDAG 20. OKT TEMA 12:00 13:00 Innsjekk, registrering og lunsj Parallell-sesjoner Fagtema Lønn/Personal 13:00 16:00 F1 Avstemming av fravær i ELP (WEB). F5 Avstemming av fravær i F2 Avgifter og skatt. F6 Opprydding i systembilder på ELP. F3 Lønnsforhandlinger, erfaringer. F4 Regelverk og rutiner for elektroniske kommunikasjonstjenester. 18:00 19:30 20:30 Foredrag med smaksprøver av vinekspert Christer Berens, kjent fra P4 Utstillerprogram. Bli-kjent-treff i utstillerområdet Middag
3 Program BRUKERKONFERANSE TIRSDAG 21. OKT 10:00 11:00 11:00 12:00 12:00 12:15 12:15 13:15 13:15 13:30 TEMA Deltakerregistrering Lunsj Velkommen til brukerkonferansen v/thomas Holter, Konserndirektør EDB Offentlig Lokal Digital agenda v/line Richardsen, IKT rådgiver, KS Hvilke krav og utfordringer står det offentlige overfor på IKT-området, og hvordan kan de best møtes? Pause og besøk hos utstillere Parallell-sesjoner Lederrollen Økonomi Fakturering Lønn/Personal fra rekruttering til avgang EDB Ressurs- og virksomhetsstyring 13:30 14:30 F7 God butikk å satse på de ansatte. Erfaringer fra en kunde F8 Elektronisk faktura - håndtering. Integrasjon med Compello F9 Vil fakturaene dine tåle en rettslig granskning? v/asbjørn O. Pedersen Generalsekretær i NKKF F10 Fravær og refusjon. Erfaringer fra en kunde F11 Ny helhetlig løsnings - plattform basert på SAP. 14:30 15:00 Pause, innsjekking og enkel servering 15:00 16:00 F12 Resultatledelse med fokus på virksomhets - styring for politikere, ledere og administrasjon. v/dag Stokland, Kaupangen F13 Hvorfor bør kommunene tviholde på det finansielt orienterte regnskapet? v/asbjørn O. Pedersen Generalsekretær i NKKF F14 Rapportering og spørring web. En moderne og brukervennlig løsning F15 Lønnsfaglig oppdatering. Regelhåndtering av lønnsrelaterte spørsmål F16 Praktisk bruk av EDB Ressurs- og virksomhetsstyring. 16:15 17:15 19:45 20:15 Årets gjest Karin Fevåg Larsen, Endelig mandag din iver etter å møte din egen hverdag Et spennende, fargerikt og inspirerende foredrag med mye humor og ord til ettertanke. NY GIV til egen hverdag! Aperitif Festmiddag med underholdning nytt Nilsen Aalberg show
4 Program BRUKERKONFERANSE ONSDAG 22. OKT 09: TEMA Morgenstund har gull i munn v/tormod Høyen Parallell-sesjoner Lederrollen Økonomi Fakturering Lønn og Personal fra rekruttering til avgang EDB Ressurs- og virksomhetsstyring 09:30 10:30 F17 Bruk av elektronisk ID i offentlig sektor. v/kjell Olav Skogen, daglig leder Commfides Norge AS F18 Fagrapportering, hvilke muligheter finnes? Eksempler og muligheter ved bruk av flere verktøy F19 efaktura og avtalegiro. Tips og råd for å komme i gang F20 Arbeidsprosesser i en organisasjon. Systemmessige konse - kvenser ved organisa - toriske endringer F21 Hvordan gå over til EDB Ressurs- og virksomhetsstyring. v/olav Dyresen, prosjektgjennomføring og erfaringer fra kundeprosjekter 10:30 11:00 Kaffepause og utsjekk 11:00 12:00 F22 Hvordan komme i gang med E-handel, muligheter og fallgruver. v/herman Røvde, admini strerende direktør i IBX Norge AS F23 Support-timen. Hva spør brukerne etter? F24 Elektronisk rapportarkiv. Et effektivt verktøy for alle F25 Rutiner for årsoppgjør. Praktiske eksempler F26 Nye muligheter med selvbetjening. Økt brukerinvolvering i organisasjonen 12:15 13:00 13:00 13:45 Oppsummering/avslutning. Hvordan konvertere fra gamle løsninger til EDB Ressurs- og Virksomhetsstyring Lunsj Individuell hjemreise Vi tar forbehold om endringer i programmet.
5 Praktiske opplysninger Overnatting Rica Hell Hotel Tlf Hotellet ligger like i nærheten av Værnes flyplass. Brukerkonferanse oktober, deltakeravgift: Med overnatting i enkeltrom kr 5 300,- Med overnatting i dobbeltrom kr 4 800,- Uten overnatting m/festmiddag kr 4 500,- Deltakeravgiften dekker: Konferanseavgift 1 overnatting med frokostbuffet Lunsj begge dager Festmiddag med drikke Underholdning og kulturelle innslag Tilknytningsdøgn oktober Per person i enkeltrom kr 1 000,- Per person i dobbeltrom kr 800,- Temadag Lønn/Personal 20. oktober Inkluderer dagpakke på hotellet med lunsj og kaffepauser kr 1 000,- Felles middag inkludert vinforedrag 20. oktober kr 500,- Reise Fly SAS Norge og Widerøe har gitt en konferanserabatt på 35% av normal pris. Mulighet for endring og full refusjon frem til avreisedagen. Bookingkode: FST- 08CONFSKWF121. For reservasjon og ytterligere informasjon, kontakt SAS Norge tlf eller Widerøe tlf Parkering Hotellet har fri parkering. PÅMELDING Påmeldingsfrist 18. september Påmelding gjøres på: Hvis spørsmål ring Trygve Bakken tlf , Tone Hongset tlf eller send mail til Følgende utstillere vil være representert:
6 Brukerkonferanse Ressurs- og Virsomhetsstyring Lønn/Personal, Økonomi, Fakturering og Virksomhetsstyring Rica Hell Hotell, Stjørdal Påmeldingskjema finner du på Påmeldingsfrist 18. september Returadresse: Markedsseksjonen, EDB Business Partner Norge AS, Postboks 494 Skøyen, 0213 Oslo

Ola minner ikke om noen annen vibrator vi har sett, her er det +/- knapper, her reguleres vibrasjonen ganske enkelt av en slags pute, når man trykker på den, så begynner den å vibrere.
Trykk hardere og vibrasjonen blir mer intens. slipp opp og vibrasjonen avtar, dersom du slipper helt opp, stopper den.
Her er altså mulighetene for pulseringer uendelige.
Ola er også programmerbar, så du kan lagre din egen puls syklus.
Bak vibratoren med det tilsynelatende Norske navnet Ola, stå minna, en liten bedrift i San Fransisco.
Minna ble grunnlagt så sent som i 2009 og Ola er deres første vibrator.
De følger tre grunnleggende prinsipper:
-Bruker kontroll, kvinner skal selv kunne bestemme både når, og hvordan selv, enkelt og intua...
-Bruker kontroll, kvinner skal selv kunne bestemme både når, og hvordan selv, enkelt og intuativt.
-Del gleden, produktene fra Minna er skapt for å kunne benyttes sammen med en partner.
-Respekt for kroppen, alle produkter fra Minna skal være laget i materialer av høy kvalitet som er trygge for kroppen, uten potensielt helseskadelige komponenter.
Rengjøring gjøres enklest og mest effektivt med mild såpe og rennende vann.
Det ligger mye omtanke bak Ola og vi tror dette er en vibrator mange raskt vil lære seg å sette pris på, noe vi ikke er alene om.
- Bladet Glamor sier at Ola er latterlig enkel og morsom å bruke.
- Cory Silberbeg fra About.com mener Ola er årets mest spennende nyhet (2011)
- Womans health anbefaler Ola som et leketøy som er som skapt for å benytte sammen med partneren.

Geirangerfjorden, Stranda, Møre og Romsdal
Friaren, også kalt Friarfossen, Geitfossen eller Skageflåfossen, er en foss i Geirangerfjorden i Stranda kommune i Møre og Romsdal. Fossen ligger rett over fjorden for De syv søstrene, og det blir sagt at Friaren gjør kur til de.
Fossen blir noen steder omtalt med en høyde på 440 meter, men den er ikke høyere enn rundt 275 meter.

Publisert 14. april 2017 3. oktober 2018 Forfatter Eirin HagenKategorier Children’s fictionStikkord Maria Parr, Samlaget
Publisert 21. november 2017 28. februar 2018 Forfatter Eirin HagenKategorier Children’s fictionStikkord Maria Parr, Samlaget

Provinsen Sachsen var en provins i kongedømmet Preussen og Fristaten Preussen som eksisterte fra 1816 til 1945. Provinsen grenset i vest til kongedømmet Hannover (fra 1866: Provinsen Hannover) og Hertugdømmet Braunschweig, i sørvest til kurfyrstedømmet Hessen-Kassel (fra 1866: provinsen Hessen-Nassau), i sør til de ti (og senere åtte) statene i Thüringen, i sørøst til kongeriket Sachsen og i øst til den prøyssiske provinsen Brandenburg.
Provinsen kom også til å bestå av deler av hertugdømmet Anhalt. Provinshovedstaden var Magdeburg. Dagens tyske delstat Sachsen-Anhalt, med unntak av Dessau, og den nordlige delen av Thüringen (inkludert Erfurt) tilsvarer i grove trekk den historiske provinsen Sachsen.
Inndeling av forvaltningen[rediger _ rediger kilde]
Hentet fra «https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Provinsen_Sachsen&oldid=17374195»

Louder than Love er Soundgardens andre studioalbum, og det av deres studioalbum som har fått dårligst kritikk. Det var også det siste albumet der Hiro Yamamoto var med i bandet. Det ble gitt ut to singler fra albumet, men ingen av singlene ble veldig kjente eller populære. Musikkmagasinet Q har ranket albumet til det femtiende beste metallalbumet gjennom tidene på sin liste.
«I Awake» (Kate McDonald, Yamamoto) – 4:21

Innkalling. Innkalling til styremøte 29. august Vår ref.: 2012/218 - PDF
Innkalling. Innkalling til styremøte 29. august Vår ref.: 2012/218
3 HS 2012/49 Godkjenning av innkalling og saksliste HS 2012/50 Godkjenning av protokoll fra forrige styremøte
4 Dato: Arkivref: /394 Saksfremlegg Saksframlegg Saksnr Møte Møtedato 2012/51 Høgskolestyret Orientering om årets studentopptak Forslag til vedtak: Høgskolestyret tar saken til orientering Saksframstilling På styremøtet fikk høgskolestyret en muntlig orientering om årets søkertall. Hovedbildet er veldig positivt. Ved utløpet av den nasjonale søknadsfristen i april (til Samordna opptak) hadde 2585 søkt et studium ved HH som sitt førstevalg (såkalte primærsøkere). Dette tallet er det beste siden høgskolen ble opprettet i Framgangen fra 2011 er på hele 26 %, mens søkertallet nasjonalt går fram med 6,6 %. I det lokale opptaket (der blant annet masterstudiene ligger) har høgskolen også meget stor søkning i år. Per 15. april hadde 2037 personer så langt søkt om studieplass. I april hadde HH dermed over 4600 førsteprioritetssøkere totalt. Pr medio august har det samlede antallet førsteprioritetssøkere økt til (nasjonalt opptak 2587 og lokalt 2330). Resultatet av behandlingen av søknadene gjennom det nasjonale opptaket ble offentliggjort 19. juli. Også selve opptaket innebærer et rekordår for HH (se vedlegg 1, pressemeldingen). Høgskolen sendte ut tilbud om studieplass til % av disse hadde fått sitt primærønske oppfylt. Alle avdelingene hadde vekst (se tabellen nedenfor). Gjennom det lokale opptaket var det på dette tidspunktet sendt ut tilbud om studieplass til RESULTAT NASJONALT HOVEDOPPTAK NOM-2012, per 19. juli 2012 Antall utsendte tilbud pr. avdeling ved Høgskolen i Hedmark Avd. Utlyste studiepl. Antall 1.priosøkere pr juli Ant. tilbud hovedopptak Overdekning i 2012 ant pers % LUNA, Hamar % FH, Elverum % ØLR, Rena % AØL, Evenstad/Blæstad % TOTALT HH %
7 De endelige tallene kommer først per som er fristen studentene har til å betale semesteravgift. Endelig opptaksrapport med analyser av årets opptak legges derfor først fram i høgskolestyrets novembermøte. På de følgende sidene gis noen glimt inn i analysene opptaksleder arbeider med for å sammenlikne HHs resultat med sektoren for øvrig.
12 HH er den institusjonen som tilbyr flest ulike studier innen dette fagområdet, og har landets sjuende beste søkertall (i ant 1.prio-søkere)
13 Dato: Arkivref: /1094 Saksfremlegg Saksframlegg Saksnr Møte Møtedato 2012/52 Høgskolestyret Halvårsrapportering 2012 Forslag til vedtak: Høyskolestyret tar saken til etterretning. Saksframstilling Som styret tidligere er blitt gjort kjent med, senest ved behandlingen av Rapport 2011 Planer 2012 (HS 2012/13) har Kunnskapsdepartementet fra virksomhetsåret 2012 endret målstrukturen. Mens departementet tidligere fastsatte både sektor- og virksomhetsmål samt avgjørende styringsparametere, er nå ordningen slik at institusjonene selv fastsetter virksomhetsmål. Departementet formulerer fremdeles styringsparametere, både kvalitative og kvantitative, men begrenset til 12 totalt. (Sektormål 5 med to styringsparametere gjelder ikke Høgskolen i Hedmark). Høgskolen i Hedmark har på denne bakgrunn formulert egne virksomhetsmål og fordelt departementets parametere på de ulike målene. I tillegg har høgskolen utformet egne parametere. Den nye målstrukturen ble gjennomgått på det årlige etatstyringsmøtet 11. mai 2012, hvor departementet skriver i referatet: Departementet har merket seg det grundige arbeidet styret og administrasjonen har lagt ned i den foreløpige utformingen av ny målstruktur. Rapport og planer gir god innsikt i høyskolens virksomhet. Den nye målstrukturen er ryddig og gjennomarbeidet, men høyskolens profil kan gjerne komme tydeligere fram i målstrukturen (eks. profesjonsorientert, fleksibel, regionalt orientert, klyngetenkning). Styret bør tydeliggjøre i målstrukturen høy ambisjoner på de områdene der høyskolen ønsker å profilere seg og sikre at høyskolens viktigste utfordringer er tatt inn i målstrukturen. Høyskolen må vurdere hvordan ambisjonene i SAK-samarbeidet kan nedfelles i målstrukturen.
15 med tilhørende styringsparametere, vil for øvrig bli grundig gjennomgått i tilknytning til det forestående arbeid med ny strategisk plan og planer for 2013; i dette arbeidet vil departementets tilbakemeldinger i etatstyringsmøtet stå sentralt.
16 Dato: Arkivref: /416 Saksfremlegg Saksframlegg Saksnr Møte Møtedato 2012/53 Høgskolestyret Virksomhetsrapport Forslag til vedtak: Styret tar Virksomhetsrapport til orientering. Saksframstilling Virksomhetsrapport pr fokuserer på høgskoleadministrasjonen og de fire campusene. Høgskolen har et positivt resultat pr for ordinær drift på kr 2,642 mill. Resultat for ordinær drift pr for Høgskoleadministrasjonen (HA) og campus: Tall i 1 000,-. Campus Evenstad er inkl. institutt for landbruksfag på Blæstad Prognose for høgskolen ved årets slutt er et negativt resultat på kr 0,356 mill. Vedlegg 1 Virksomhetsrapport
18 Dato: Arkivref: /416 Saksfremlegg Saksframlegg Saksnr Møte Møtedato 2012/54 Høgskolestyret Rektorsfullmakt 2. tertial 2012 Forslag til vedtak: Rektor gis fullmakt til å godkjenne regnskap for 2. tertial Saksframstilling Regnskap for 2. tertial 2012 skal sendes til Kunnskapsdepartementet ferdig styrebehandlet senest 01. Oktober Arbeidet med regnskapet for 2. tertial vil ikke bli avsluttet før tett opp under fristen, og dermed ikke være ferdig innen utsendelsesfrist til styremøte 27. og 28. September.
19 Dato: Arkivref: /1095 Saksfremlegg Saksframlegg Saksnr Møte Møtedato 2012/55 Høgskolestyret Arbeid med strategisk plan høsten 2012 Forslag til vedtak: Høgskolestyret tar fremdriftsplanen og forslaget til fokusområder, for det kommende arbeidet med Strategisk plan for perioden 2013 til 2016, til orientering Saksframstilling Arbeidet med ny strategisk plan startet opp i vårsemesteret gjennom innledende diskusjoner i høgskolestyret, diskusjoner i høgskolens strategiske ledergruppe, blant annet på seminar på Karlstads universitet i april, og i avdelingenes ledergruppe. Det er også orientert om overordnede planer på personalmøter på alle avdelingene og i møte med de hovedtillitsvalgte. Det tas sikte på å fatte vedtak om strategisk plan for neste periode i mars- eller aprilmøtet 2013, men strategiske mål må avklares tidligere fordi KD har bedt om at vi ser disse i sammenheng med sektormålene og virksomhetsmålene i KDs mål- og resultatstyringssystem. En justering av virksomhetsmålene som høgskolen selv satte for første gang inneværende år, skal sendes departementet i forbindelse med årsrapporteringen. Høgskolestyret har vedtatt et todagers seminar september. Her foreslås seminar om strategisk plan som hovedtema. I tillegg vil temaet bli fulgt opp på øvrige styremøter fram mot vedtak. Det foreslås at høgskolestyret inviterer Studentsamskipnaden i Hedmark til strategidiskusjon på november- eller desembermøtet om det felles ansvaret de to institusjonene har om læringsmiljø og studentvelferd. Øvrige aktiviteter: For å få til et bredt engasjement og involvering arrangeres samlinger på alle avdelinger om høgskolens fagområder. Her dreier det seg om å løfte blikket å se inn i glasskula. Hvordan ser høgskolens fagområder ut i 2020? I fagområder inkluderes både utdanningsprogram og FoUarbeid. Hvordan skape robusthet og overlevelseskraft? Har vi de rette studietilbudene? Hvordan lykkes regionalt, nasjonalt og internasjonalt? Hvordan kan samarbeid med samfunns- og arbeidslivet styrke fagområdene? osv. Samlingene vil dekke ansatte og studenttillitsvalgte. Diskusjoner med eksterne parter. Innspill til høgskolens arbeid vil komme fra det nye Råd for samarbeid med arbeidslivet, vertskommunemøter (kommune- og fylkeskommune) og fra andre aktuelle samarbeidspartnere
MØTE: Høgskolestyret DATO: Fredag 13. september 2013 TID: 12.00 16.00 DELTAKERE: MØTENDE VARA: FORFALL MØTESTED: ÅPNING: Inge Særheim, møteleder, Karen Margrethe Mestad, Christoffer Inge Hovda, Marianne

I denne serien tar vi opp ulike sider ved evangelisering. Denne saken har også tidligere vært publisert på iTro, i 2013.
Det finnes hundrevis av bøker om evangelisering. Det arrangeres kurs og konferanser. Mange har latt seg inspirere og fått gode råd om hvordan gå fram.
Det skulle forresten bare mangle. For dette er hovedoppgaven til kristne mennesker. Vi er kalt til å krysse grenser. Språklige grenser. Etniske grenser. Geografiske grenser. Sosiale grenser. Kulturelle grenser.
Ofte bruker vi begrepet «misjon« om den store grensekryssingen, «evangelisering« om det å vinne mennesker i omgangskrets og nærmiljø. Men evangeliseringen er også misjonens hovedoppgave. Evangelisering, dåp og opplæring.
Den beste boka om evangelisering
Det finnes én bok om evangelisering som overgår alle. Den handler om den aller første kristentiden. I vekkelsestider og i tider med nysatsing på misjon har den vært en kilde til stor inspirasjon. Den går under navnet Apostlenes gjerninger.
Hva er det aller viktigste i den boken? Det viktigste finner vi i de talene som er gjengitt der. Dette er taler som hovedpersonene oftest holdt ‘på sparket’ – i bestemte situasjoner. De viktigste finner du her:
Peter taler i Salomos søylegang (3,9-26)
Paulus taler til folkemengden som vil ofre til ham (14,14-17)
Paulus taler til kong Agrippa (26,1-23)
Snakk om engasjement! Hovedpersonene griper anledningene og trer fram, ledet og drevet av Guds Ånd. De taler både til jøder og ikke-jøder.
Hva har de på hjertet? De forteller at Gud, som har skapt verden, hadde lovet at det skulle komme en ny tid. En frelsestid. Og nå er denne tiden kommet. Gud har oppfylt det han lovte – gjennom Jesus.
Men døde ikke denne Jesus? Jo. Han måtte dø. Han skulle dø for syndene våre. Men han sto opp igjen. Døden er beseiret. Gjennom de store frelsesgjerningene Jesus utførte i påska, åpnet han døren til Guds rike. På vid vegg. Nå har han bedt oss å rope ut at hver eneste en som vender om og tror på ham, blir tilgitt alle syndene sine og får del i det evige livet. Da blir dommens dag en gledens dag (Apg 10,42-43; 13,38)
Alle er adressater for dette budskapet. Ingen er utenfor målgruppen. Absolutt ingen. Gud gjør ikke forskjell på folk. I hans øyne er vi alle fortapte syndere (Rom 3,23). Men det er slike han tar imot! Og han gir oss et fast og sikkert håp om evig liv.
Den hellige Ånd som er kommet, vil veilede og styrke alle som tar imot evangeliet. Ved Guds ord vil han knytte oss sammen som Guds eget folk, hjelpe oss å leve etter Guds bud og gjøre kjærlighetsgjerninger. Og frelsestiden, ja, den fortsetter for fullt når Jesus kommer igjen.
Dette er ikke alt som er å si om evangeliet i evangeliseringen. Men det er det viktigste. Les Apostlenes gjerninger og la deg inspirere!
Og ikke bare når alt er kult.
Helligjørelsen er læren om hvordan vi kristne modnes, og vokser i troen. Men hvordan fungerer det?
Ingen fordømmelse for dem som er i Kristus Jesus
Det er ikke alltid så lett å tro. Det er ikke alltid så lett å leve slik jeg ønsker som Jesu disippel. Og slik hadde apostelen Paulus det også.

4 Hvilke nytte har arkivet? En av organets viktigste ressurser for å kunne drive en forsvarlig forvaltning Utføre saksbehandling Dokumentere saksbehandling og vedtak Yte service overfor kunden/innbyggerne Forskning Utfordringen er å få en enkel, effektiv og aktiv forvaltning av denne ressursen
5 Formål Formålet med arkivplanen er at kommunen skal få en god oversikt over alle sider av dokumenthåndteringen Ivaretar organisasjonens og samfunnets behov for dokumentasjon Arkivplanen skal danne grunnlaget for form og oppsett av sak-/arkivsystemet med tilhørende rutiner som effektivt ivaretar organisasjonen: lederne, saksbehandlerne og samfunnets behov.
6 Arkivplanen som styringsredskap Forutsetning for styring: Oversikt over arkivrelevante lover, forskrifter og annet regelverk Plan for arkivdanningen Oversikt som viser rutinene og oppbyggingen av arkivet
7 Arkivplanprosjektet Vi anbefaler at arbeidet med arkivplanen organiseres som prosjektarbeid. Lettere å holde orden på deloppgaver Lettere å være strukturert Lettere å måle resultater Arbeidsoppgavene blir legitimert Lettere å oppnå felles engasjement
8 Prosjektetablering Arbeidsgruppen i et arkivplanprosjekt bør minimum bestå av representanter fra arkiv, saksbehandere, IT og ledelse. Undergrupper for spesielle områder kan opprettes, for eksempel rutiner for: Byggesaksbehandling, ansettelsessak, delingssak, plansak, elektroniske skjema, e-post mm
10 Prosjektleder Prosjektleder er daglig leder av prosjektet og skal: Gjennomføre prosjektet, d.v.s. ha ansvar for fremdrift, kvalitet og måloppnåelse Utarbeide og vedlikeholde prosjektplan og rapportere til styringsgruppa Planlegge, styre og følge opp tid, kostnader og ressurser Fordele arbeidsoppgaver til prosjektmedarbeiderne og følge opp gjennomføringen av arbeidet i prosjektet Kontakt med andre samarbeidsparter (IKA) Sørge for at alle beslutninger dokumenteres
11 Prosjektdeltakere Planlegge, gjennomføre og følge opp arbeidet innenfor sine respektive ansvarsområder Rapportere status til prosjektleder (gjennomførte oppgaver og ev. problemer)
14 Organisasjon Beskrivelse av virksomheten Oversikt over dagens og tidligere organiseringer av virksomheten både for å få forståelse av og kunnskap om virksomhetens administrative historie og det arkivmateriale som er skapt gjennom tidene og hvor dette materialet befinner seg Viktig å forstå den administrative sammenhengen som arkivmaterialet inngår i
15 Organisasjon Beskrivelsen bør bestå av en redegjørelse for dagens organisering og lokalisering av virksomheten, gjerne gjennom et organisasjonskart. Beskriv de ulike avdelingenes oppgaver og fagfelt og hvordan arkivet er organisert. Har virksomheten delarkiver/underliggende tjenestesteder Hvordan er arkivordningen der.
16 Organisasjon Det bør i tillegg gis en historisk oversikt som beskriver alle organiseringer og eventuelle omorganiseringer, samt de saksfelt virksomheten har befattet seg med gjennom tidene.
17 Proveniens Ved organisatoriske endringer eller når organer og virksomheter blir delt eller slått sammen skal arkivene etter nedlagte enheter avsluttes og holdes atskilt fra de øvrige. Nye organer som blir skapt, regnes som nye arkivskapere og må bygge opp nye separate arkiver. Disse endringene må framgå av arkivplanen.
23 Integrering med e-post Integrerte funksjoner Mottatt e-post skal enkelt kunne overføres til Noark for registrering og eventuell arkivering Elektronisk ekspedering skal kunne skje fra arkivsystemet eller et integrert saksbehandlingssystem, og statusverdi oppdateres automatisk i arkivsystemet Automatisert journalføring av elektronisk korrespondanse mellom Noark-brukere Journalinformasjon kan følge som vedlegg til e post, og legger grunnlag for automatisert registrering hos mottaker Graden av automatisering kan differensieres etter korrespondansepartner
24 Rutiner e-post E-post til sentralt postmottak Personlig adressert e-post Journalføring meldingen, vedlegget eller begge deler??? Verifisering av mottatt e-post Kvittering for mottak Utgående e-post
26 Periodedeling Saksarkivet og den tilhørende journalen skal deles inn i perioder Periodiseringen overgang mellom to perioder kan organiseres på to måter: Skarpt periodeskille Ved journalføring på papir Overgang fra journalføring på papir til elektronisk journalføring Overgang til nytt edb-system og den gamle basen ikke kan konverteres til den nye Innføring av ny arkivnøkkel (unntatt ved bruk av Noark 4) Overlappingsperiode
28 Utforming og oversikt Oversikt over alle arkivserier og registre i virksomheten og lister over materiale som er satt i bortsettingsarkiv skal inngå i arkivplanen Oversikt over hva som skal bevares og hva som kan eller skal slettes, hva som er kassert og hva som eventuelt måtte være overført til eller fra andre virksomheter.
29 Utforming og oversikt Dette gjelder også lister over det som er deponert til arkivdepot. Oversikten vil gi et bilde av hva man kan forvente å finne i arkivmaterialet, de gir oversikt over fysisk plassering.
31 Arkivserier og registre Oversikten bør ta utgangspunkt i rekkefølgen i det allmenne arkivskjemaet, som skal benyttes som standard for oppstilling av arkivmateriale.
33 Bortsetting Det skal føres oversikt over bortsettingsarkivet som beskriver både det som skal bevares og det som skal kasseres. Oversikten bør angi hvor de ulike delene av arkivet er plassert. Listen bør gi opplysninger om arkivserie, tidsperiode og boksnummer, samt en kort beskrivelse av innholdet i den enkelte boks Det bør også sies noe om omfanget av hver serie.
34 Bevaring/kassasjon Viktig å beskrive hvilke type materiale som skal bevares og hvilke som kan kasseres. Det finnes kassasjonsfelt i journalen Så langt er det få virksomheter som har tatt i bruk kassasjonsfeltet.
35 Kassert materiale Alt materiale som kasseres skal føres i kassasjonsprotokoll. Enkeltserier, enkeltsaker, registre og andre typer data som er kassert eller slettet. Skal føres referanse til de bestemmelser eller retningslinjer som ligger til grunn for kassasjonen, når og hvordan kassasjonen ble foretatt og hvem som gjennomførte den. I følge arkivloven vil overtredelser innebære straffeansvar.
36 Overført materiale Om en virksomhet bevarer arkivmateriale som er skapt av andre virksomheter eller om den selv har gitt fra seg arkivmateriale til andre virksomheter skal dette komme frem i arkivplanen.
37 Systemdokumentasjon I følge forskrift om offentlig arkiv 2-6 og 2-14 skal elektroniske systemer være fullgodt dokumenterte og godt nok dokumenterte til at materialet kan brukes etter overføring til arkivdepot 2-14 sier dessuten at slik dokumentasjon skal inngå i arkivplanen.
38 Fagsystemer Arkivforskriften 2-14 Det kreves ikke arkiveksemplar på papir, men systemene må være godt nok dokumentert til at materialet kan benyttes etter overføring til depot. Ifølge 2-5 skal det utarbeides dokumentasjon som gjør det mulig å benytte materialet etter ordinær bruk.
40 Oppdatering av arkivplanen Her skal det beskrives en rutine for regelmessig oppdatering og ajourføring av arkivplanen. Slik ajourføring bør skje minst en gang i året. Ellers blir den fort utdatert De arkivplanene som er gått ut av bruk, skal arkiveres.
41 Til slutt Takk for meg og lykke til
Tilsyn med arkivene i Oslo kommune, Bydel Ullern

4 Innsamling av skjell
8 Fangsttidspunkt Fangst av villaks og oppdrettslaks per uke i Repparfjordvassdraget i 2013 og N er antall fisk i hver gruppe for de to årene. I 2014 var det 17 villaks og to oppdrettslaks uten fangstdato.
13 Fangsttidspunkt Fangst per uke basert på innsendte skjellprøvene fra sportsfiskesesongen i Altaelva 2013 og 2014 (1. juni til 31. august). Merk at y-aksene i de to grafene har forskjellig skala.
14 Lengde Lengdefordelingen for villaks (øverst) og oppdrettslaks (nederst) fra sportsfiske i Altaelva Merk forskjellig skala på y-aksene.
16 Lengde ved rømming (Repparfjordelva) Tilbakeberegnederømtlengder(10 cm intervaller) for oppdrettslaks fanget i Repparfjordelva i 2014, basert på minste (Min) og største (Max) tilbakeberegnederømtlengde. Antall fisk = 20. Repparfjordelva Antall fisk Lengde, cm Min Max
21 Lengde Repparfjordelva Kroppslengden (cm) til skjellklassifiserte oppdrettslaks (n=19) og villaks (n=86) fanget under overvåkingsfiske i Repparfjordelelva høsten % var mellom 61 og 86 cm
22 Tidspunkt og vekst etter rømning Repparfjordelva Fordeling av vekst etter rømning og fram til fangst (n = 19), basert på beregnet maksimum lengde ved rømning. De fleste (ca70 %) hadde rømt inneværende år. For 6av de 19 rømtfiskene(32 %) var det én sjøvintersone i skjellene etter rømning. For én av disse fiskene var det muligens to.
24 Lengde Kroppslengden (cm) til skjellklassifiserte oppdrettslaks (n=82) og villaks (n=191) fanget under overvåkingsfiske i Altaelva høsten % av oppdrettslaksen større enn 65 cm ved rømning
25 Sikkerhet i lengder Sikkerhet ved beregning av lengde ved rømning: Andel laks i klasser med ulike usikkerhetsmarginer vedrørende beregnet lengde ved rømningstidspunkt. Antall fisk Prosent Differanse mellom beregnet minimum og maksimum lengde ved rømningstidspunkt 0 mm mm mm mm mm mm 2 3 Sum 77
26 Tidspunkt og vekst etter rømning Fordeling av oppdrettslaks etter deres beregnede vekst i fra rømningstidspunktet til fangst i høstfisket. Figuren er basert på fisk hvor beregnet min-maks lengde ved rømning er lik, dvs. sikker rømningsstørrelse. De fleste (84 %) hadde rømt innværende år. Av 82 oppdrettslaks hadde 16 % (13 fisk) vært en eller flere vinter i sjøen etter rømning. (7 en vinter, 4 to vintre og 3 tre vintre).
30 Overvåkning av rømt oppdrettslaks Nasjonalt program for overvåkning av rømt oppdrettslaks startet i 1989 av NINA (NFR først, så DN) Kilenotfiske i fjorder Sportsfiske i elv om sommeren Prøvefiske/høstfiske i elv om høsten Siden 2006 har Fidir hatt ansvaret for rømtovervåkinga om høsten (NINA utøvende inst) «nytt program» for elver (HI koordinator)
31 Involverte institusjoner 2014 HI (koordinator av programmet) NINA UNI-Miljø Rådgivende biologer Veterinærinstituttet 7 mill. fra Inkluderer tidligere midler. Kun deler er friske midler. Litt mer midler til hver institusjon (mye til HI)
35 Samarbeid og kunnskap Foto: Arnstein. Staverløkk/NINA for framtidas miljøløsninger Foto på side 1: P. Jordhøy, J. Thomassen, E. B. Thorstad, A. Staverløkk, T. Aarvak, B. Løken/Samfoto

SKJØNNHET & VELVÆRE
Neglgarasjen kan tilby alt fra negler og vipper til voksing og hudpleie.

Skjønne broderte motiv på nettet som er sydd på. Myggnettet pakkes lett inn i den integrerte lommen som du aldri kan miste.
Velg mellom flere motiv!
Har myggnettet med Prince på :) Er veldig fornøyd. God i størrelsen. Synd det ikke finnes slike (med disse motivene på) til sportsdel.. Dette er for baggdel.
Fikk denne på give away på babble sine facebook sider (ugle) og er strålende fornøyd, den er kjempe fin og praktisk med ekstra lomme :D
Jenta mi liker den også! :)

Alle fine damer har ei stygg venninne – Wikipedia
Alle fine damer har ei stygg venninne er et musikkalbum utgitt av Tom Mathisen & Herodes Falsk i 1991. Marius Müller er produsent.
Albumet ble nok en hit for duoen. På dette tidspunktet laget de også TV-serier for TVNorge og populariteten var stor. De turnerte jevnlig og ved hjelp av lokalradio og TVNorge, fikk de nesten like stor suksess som den de hadde hatt med Prima Vera ti år tidligere.
«Jeg stryker min gullfisk flat» (Falsk/Mathisen/Müller) 2:05
«Jesus lærte meg å jodle» (Falsk/Mathisen/Müller) 3:48
«Alt blir bare verre» (Falsk/Mathisen/Müller) 2:33
«Detta blir for sterkt» (Falsk/Mathisen/Müller) 2:19
«Takk for oss» (Falsk/Mathisen/Müller) 0:41
Hentet fra «https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Alle_fine_damer_har_ei_stygg_venninne&oldid=16259132»

Så flott det ble med plansjene i trappa ;-) Kjempefint!
Og du...for noen herlige skatter du viser i innlegget under her. Sååå mange fine ting!
Her har vi også hatt noen fantastiske sommerdager. Jeg har et maleprosjekt inne, så jeg "løper" litt ut og inn. Må vaske tak, vegger og gulv før jeg begynner å male, såååå...vaske en vegg - ut i solen, vaske ny vegg - ut i solen, vaske enda en vegg - så ut i solen igjen...og sånn har jeg holdt på i hele dag...hi...hi...

Kategori:Landbruk etter land – Wikipedia
Kategori:Landbruk etter land
► Mjølkeproduksjon etter land‎ (1 K)
► Landbruksorganisasjonar etter land‎ (1 K)

Publisert 1 juli, 11 Forfatter EirikKategorier StudentlivStikkord alternativ medisin, animasjon, feer, film, humor, kunnskap, Tim Minchin, youtube
7 kommentarer om “Tim Minchin om kunnskap og alternativene”
dette er min siste test
Neste Neste innlegg: UX kjøper tid – som er selve nøkkelen

All videre prosjektering og utførelse av arbeid skal gjennomføres etter: - PDF
Download "All videre prosjektering og utførelse av arbeid skal gjennomføres etter:"
3 6. Port mot garasje: - leddheiseport i lakkert aluminium eller stål med standard RAL- farge innvendig og utvendig. Port manøvreres med motordrift med fjernkontroll. For hver garasjeplass medfølger 1 stk fjernkontroll. Port kan også i tillegg til fjernkontroll betjenes manuelt. 234 Utvendig kledning og overflate Bygget skal ha fasader bestående av glatte pussete flater og liggende trekledning Møre Royal RB10 eller tilsvarende. De pussete partiene lages enten av betong, som pusses eller males hvit, eller av STO-fasadesystem eller liknende som er en luftet pusset kledning som gir en moderne homogen og jevn overflate. 235 Innvendig kledning og overflate 1. Kledning av betong: - vegger av betong sparkles og males med unntak av vegger i garasje, carport og underordnete rom (teknisk rom, heissjakt, boder) der betongvegger støvbindes uten forbehandling av overflaten. 2. Kledning av gipsplate. - gipsplatevegger sparkles og males. - Tak i våtrom våtromsbehandles 237 Utstyr - veggventiler og rister av metall med farge etter senere valg (arkitekt). 24 INNERVEGGER 241 Primærkonstruksjoner 1. Vegger som utføres av betong: - bærende vegger - heissjakt Side 3 av 12
5 - Vegger av betong sparkles og males hvite med unntak av vegger i garasje, carport og underordnete rom (tekniske rom, heissjakt, boder, papir) der betongvegger støvbindes uten forbehandling av overflaten. Fasaden kles med utvendig liggende trekledning Bygget skal ha fasader bestående av glatte pussete flater og liggende trekledning Møre Royal RB10 eller tilsvarende. De pussete partiene lages enten av betong, som pusses eller males hvit, eller av STO-fasadesystem som er en luftet pusset kledning som gir en moderne homogen og jevn overflate. 2. Kledning av gipsplate: - generelt sparkles og males gipsplatevegger. Listefri overgang mellom tak og vegg og mellom vindu og vegg. - på bad og bad/vaskerom utføres vegger med keramiske fliser type Marazzi Easy format 200 x 250 mm valgfritt i 2 farger el annen type i tilsvarende prisklasse.???? Det er medtatt fliser til 250,-/m2 inkl.mva. 247 Utstyr - veggventiler og rister av metall med lakkert farge hvit. 25 DEKKER 251 Primærkonstruksjoner 1. Gulv på grunn: - utføres i betong med underliggende isolasjon og tettesjikt i henhold til forskrift. - gulv i garasje asfalteres, og oppmerking av parkeringsplasser males. 2. Etasjeskille over garasje -utføres med betongdekke tykkelse ca. 250 mm, overliggende isolasjon av polystyren 250mm og påstøp ca 70 mm med stålglattet overflate klart for parkett/flis 3. Etasjeskille mellom leiligheter: Side 5 av 12
10 315 Utstyr Det leveres og monteres i hver leilighet: 1 stk hvitt vegghengt wc 1 stk baderomsmøbel. Type Uno Palett frå Sigdal. 1 stk servant for nedfelling i benkeplate 1 stk Minimum 90 x 90 Dusjløsning. Type oppgis. 2 stk sluk. Ett på bad og ett på vaskerom 316 Isolasjon - all nødvendig isolering av type Armaflex eller tilsvarende. 36 LUFTBEHANDLING 361 Kanalnett - utføres primært i sirkulære stive kanaler/spirorør av galvanisert stål. 365 Luftbehandlingsutstyr - Anlegg for balansert ventilasjon leveres for hver leilighet med roterende varmeveksler med god gjenvinningsgrad. 366 Isolasjon - i den grad det er nødvendig, skal kanaler isoleres. 4 ELKRAFTINSTALLAJONER - i hver leilighet leveres antall punkter iht. NEK 400:2010 utgave installasjoner i leilighetene utføres som skjult anlegg i størst mulig grad. Ved inngåelse av kontrakt vil eksakt antall punkt for aktuell leilighet bli angitt. I punkt er inkludert brytere, stikkontakter, lampepunkter, telefonuttak, antenneuttak for radio og TV etc. - det vil bli mulighet for down-light i alle nedforete tak som kundetilvalg. - det etableres en hovedsentral med fordelingssentral (sikringsskap) i hver leilighet. Sikringsskapet leveres i berøringssikker utførelse med automatsikringer Side 10 av 12
11 - Elektriske varmekabler på bad og vaskerom. - følgende belysningsutstyr leveres: Bad: 1 x 15W lysrørarmatur m/stikk i baderomsinnredning og fire downlights i himling. Kjøkken: benkarmatur montert oppunder overskap Boder: Rondo takbeslag eller tilsvarende. Det leveres dørsignalanlegg til hver leilighet fra ytterdør. Fellesanlegg - kabel-tv-anlegg for radio og TV leveres med 2 uttak per leilighet. Punktene inngår i totalt antall punkter, samt mulighet for trådløs aksess-oppkobling mot data (kundetilvalg). - i fellesrom, trapperom og øvrige fellesarealer leveres allmennbelysning. - det leveres nødvendig utvendig belysning foran ytterdør samt altaner. - rør settes for terrassevarmer. 6 ANDRE INSTALLASJONER 62 HEISER - det leveres 3 stk maskinromsløs båreheis/og i henh. t Universell Utforming med plass til 8 personer (630 kg) med hastighet på 1 m/s og 2 bladet teleskopdører. 65 AVFALL BOSS - Husholdningenes restavfall, og eventuell papirresirkulering, tømmes i felles avfallsgjerde for bosskontainer. 7 UTENDØRS ARBEID 73 UTENDØRS VVS - utføres ihht. senere utarbeidet utomhusplan. 76 VEIER, PLASSER - opparbeides og asfalteres/gruses Side 11 av 12
12 77 PARK, HAGE - det vil bli opparbeidet felles uterom med lekeplass bak leilighetsbyggene og felles uteopphold mellom bygningene Side 12 av 12

3 ilder fra leilighet 3.3. LILIGHTN et er allerede solgt over 70 leiligheter på ystranda Terrasse, og sommeren 2013 ferdigstilles de siste leilighetene. Her finner du fortsatt et godt utvalg av flotte leiligheter, som varierer i størrelse, beliggenhet og pris. På de neste sidene kan du finne IN drømmeleilighet nøl ikke med å ta kontakt med megler for ytterligere informasjon eller visning. Sentral beliggenhet Sentral beliggenhet med nærhet til fjorden er tomtens store aktivum. et har vært et mål å bringe sjøutsikten frem til leilighetens inngangsdør. Sjø i fokus, - og bifunksjoner i størst mulig grad lagt til side for sikten. Sjøutsikt I rom som ligger inntil utsiktsrommet, -som vanligvis er stuen, er det tegnet skyvedører for å bringe siktlinjer til sjø lengst mulig inn i leiligheten. lle leiligheter har enten balkong (inkl. fransk balkong), terrasser eller skyvevinduer i stue som kan trekkes til side. Mange av leilighetene har store private takterrasser. Felles takterrasse på hus. e fleste kjøkken er tegnet som åpne kjøkken, også med tanke på utsikt, men kan om ønskelig lukkes. I første etasje vil de fleste soverom mot gatetun kunne skjermes med sjalusier/skodder i oljet eik. lle leiligheter har tilgang til trapp og heis. Heisene er ført til p-kjeller. Leilighetenes boder legges delvis i tilknytning til p-plasser, delvis i egne seksjonerte bodarealer. 4 5
4 6 Slik finner du leiligheten 7 1 Oversikt over bygningene. Oversiktsbildet på forrige side kan brukes som geografisk referanse. Hver bygning har sin egen fargekode samt bokstav. alkonger/terrasser er ikke inkludert i denne oversikten. 2 en aktuelle bygningen som leiligheten ligger i, med pil som indikerer byggets inngang. alkonger/terrasser er ikke inkludert i denne oversikten. isse er, med unntak av terrasser på bakkenivå, inkludert i illustrasjonene i steg 3. 3 tasjeoversikt som viser hvilken leilighet som er ledig og i hvilken etasje den ligger. Ledige leiligheter er angitt med nummer og er markert med gul farge i illustrasjonen. Solgte leiligheter er markert med bygningens fargekode og fellesarealer er markert med grått Plantegninger tilsvarer prosjekttegning, dvs. leilighetene er under detaljprosjektering. et kan derfor forekomme justeringer. 7
10 ygg ygg e Romslig leilighet med tre soverom. To balkonger som gir glimt av både ystranda og Otra. 5.2, femte etasje: ,- Rimelig og effektiv leilighet med stor terrasse. irekte utgang til uteareal og fellesområde. 1.5, første etasje: ,- R: 86 m 2 P-rom: 84 m 2 ntall rom: 4 Terrasse/balkong: 4,0 + 2,5 m 2 R: 72 m 2 P-rom: 70,1 m 2 ntall rom: 3 Terrasse/balkong: 11,2 m
11 Prisliste ygg Leil. nr. R (m 2 ) P-Rom (m 2 ) Pris , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,- Kjøp av parkeringsplass i kjeller kommer i tillegg til leilighetsprisen og utgjør kr ,
13 GVIR 34135/ / Med forbehold om trykkfeil og endringer. Foto: rild anielsen og nders Martinsen Fotografer / 3: lom Plussmegleren Tlf Rolf lieson, mob: , e-post: Rita Ommundsen, mob: , e-post:

3 vurdering spesifikt for prosjektet 1 Arbeid nær elektriske installasjoner Få strøm i seg Underveis i hele prosjektet Utføres av sertifisert personell som utarbeider SJA Kutting av feil kabel Underveis i hele prosjektet Kartlegging og merking av kabler 2 Byggeplass ligger ved trafikkert vei og det er aktivitet i bygget når arbeidene utføres Påkjørsel av besøkende og ansatte ved skolen Vil være gjeldende hel e prosjektperioden. Planlegge bestillinger/transporter. Planlegge inn- og utkjøring til byggeplass slik at den blir oversiktlig både for kjørende og gående. Skilting Trafikkulykke med forbikjørende, ved inn og utkjørsel Vil være gjeldende hel e prosjektperioden. Planlegge bestillinger/transporter Planlegge inn- og utkjøring til byggeplass slik at den blir oversiktlig for kjørende. Skilting
4 vurdering spesifikt for prosjektet 9 Ved jobb i høyden Fallende gjenstander som treffer og skader personell under 10 Riving av eksisterende konstruksjoner Ukontrollert ras av bygningsdeler Ved jobb i stillaser, lifter, kran og på tak Underveis i hele prosjektet Godkjente stillaser med riktig avstander og tilbehør, sikring av arbeidsplasser hvor det foregår arbeider over. Det utarbeides SJA for disse operasjonene. SJA bruke kompetent personell. Bruke riktig maskinelt utstyr, god sikring av området rundt rivningsoperasjonene.
5 vurdering spesifikt for prosjektet 11 Ved montering av tyngre konstruksjoner Fallende elementer Underveis i hele prosjektet SJA, Sertifisert løfteutstyr., personlig fallsikringsutstyr, sikring av område under løfte- og monteringssituasjon 12 Byggearbeider generelt Støy for arbeidere på plassen Støyende arbeider som overskrider 85dB(A) kan gi hørselsskade Hørselsvern, isolere støykilder Støy eksponering for ansatte og besøkende Støy som er skadelig eller som forstyrrer driften Planlegging av arbeid, varsling, isolering av arbeidsoppgaver Støy som påvirker naboer Støyende aktiviteter som forstyrrer naboer Følge plan og bygningslov, forurensningsforskriften og lokale bestemmelser ved planlegging av arbeid 13 Ved bruk av kjemikalier Eksponering for arbeidstakere Maling, drivstoff, spray, varme arbeider, lim Bruke verneutstyr, lagre forsvarlig, forskriftsmessig merking, sikkerhetsdatablader og risikoanalyse Eksponering av støv for ansatte og besøkende Underveis i hele prosjektet Isolere støvbefengte områder. Egne adkomster for arbeiderene. Etablere støvskiller mellom anleggsområdet og rom i drift.
6 vurdering spesifikt for prosjektet 15 Varme arbeider Brannskade og brann ved varme arbeider Underveis i hele prosjektet Sertifikat for varme arbeider, brannvakt, brannslukningsapparat og brannsikre klær 16 Arbeider ved samtidig drift Forstyrre driften Vil være gjeldende hel e prosjektperioden. Sikre byggeplass, informasjon

Hentet fra «https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Kategori:Provinsen_Lucca&oldid=16205169»

3 Bakteppe Adopsjonslovutvalget Adopsjonslovutvalget leverte sitt forslag til Barne-, likestillings- og inkluderingsdepartementet (BLD) den 14. oktober 2014 Klart lovspråk En av hovedoppgavene til «Klart lovspråk»: Bedre språket og forenkle strukturen i fire utvalgte lover. To språkverksteder Språkrådet, JD og BLD har gitt innspill Den 4. desember 2014 sendte BLD lovforslaget på høring med frist til 5. mars
5 Metode: Dybdeintervjuer Metode for datainnsamling: Dybdeintervjuer KVALITATIV METODE problemstillinger man vet lite om fra før rom for å utforske individuelle oppfatninger stille oppfølgingsspørsmål dybdeforståelse emosjonelle og sensitive tema vanskelig å samle hele målgruppen NB! De kvalitative funnene kan ikke generaliseres Når indikasjonene er gjennomgående er det sannsynlig at vi finner lignende mønster i målgruppen 5
6 Utvalg: Tre målgrupper, ti dybdeintervjuer SØKERE Én førstegangssøker som er i prosess To søkere som fra før har adoptert og er i prosess med ny adopsjon To søkere som fikk avslag på søknad om adopsjon Én stebarnsadoptert ADOPSJONS- ORG. To representanter (to organisasjoner) BUFETAT To representanter (to Bufetat-regioner) INTERVJUTID minutter per intervju Semistrukturert form 6
7 Ulik erfaring med dagens lov og utkast til ny lov SØKERE NEI hvis søknad blir godkjent JA hvis avslag på søknad Får hjelp gjennom adopsjonsorganisasjon ADOPSJONS- ORG. Har kjennskap til lov og nytt lovutkast Får sjelden spørsmål om å tolke lovtekst Mest opptatt av endringer som har konsekvenser for det praktiske arbeidet BUFETAT JA: Forholder seg i stor grad til loven Lang erfaring med gjeldende lov Har kjennskap til nytt utkast Har kjennskap til klarspråkprosjektet 7
9 Noen sitater fra intervjuene Jeg er imponert! Det er ikke mange offentlige utredninger som er gjort såpass grundig på så kort tid. De har gjort et godt stykke arbeid med det nye forslaget. Det har blitt svært lettleselig og forståelig Adopsjonsloven er en lov som har stor betydning for mange mennesker og er et tema som er et sårt område for mange Loven snakker til normale mennesker Det er viktig at en lov er rettet mot den som loven angår. Jeg opplever i stor grad at denne loven gjør akkurat det 9
10 Søkere: Svært godt førsteinntrykk av nytt utkast Brukervennlig Klar og tydelig Lett forståelig Få vanskelige begreper Få fremmedord Relevant og moderne språk Ordlegger seg klarere enn en gjennomsnittlig norsk lov Tydelige kapitler og overskrifter Logisk og oversiktlig struktur Refererer lite til tidligere ledd og paragrafer Henvender seg også til søkere, ikke kun jurister 10
11 Vanskelige ord og uttrykk for søkerne Eksempler på ord som søkerne opplever for juridiske: Eksempler på ord som førstegangssøkere og personer som er ukjent med norske lover kan ha problemer med å forstå: 11
12 Presiseringer som savnes av søkerne! Det står ingenting om klagemuligheter dersom man får avslag!! Det står ingenting om hvor lang tid man kan forvente at prosessen tar og hvor lang tid det tar å utrede en sak Det står ingenting om øvre aldersgrense for å kunne adoptere 12
13 Adopsjonsorganisasjoner og Bufetat: Svært godt førsteinntrykk av nytt utkast Forståelig og klart språk Modernisering av språket, har ikke et gammeldags kansellispråk God struktur, bestemmelser står i naturlig rekkefølge Loven oppleves tydeligere og mer detaljert enn dagens lov Flere vilkår er lovfestet Flere presiseringer: Gir mindre rom for tolkning Mer konkret: Innebærer mindre bruk av forskrifter og rundskriv Ingen konflikt mellom klarspråkarbeid og presisjon eller korrekthet i lovteksten 13
14 Noen uklare paragrafer 1 Sårende: bånd tilsvarende forholdet mellom barn og foreldre. egenfødte/biologiske barn For lang setning: Forbud mot vederlag Savner eksempler: en person som er fratatt rettslig handleevne Besøkskontakt: gjelder det nasjonal adopsjon og/eller internasjonal adopsjon? Uklart: virker for og mot alle Uklart begrep: tilknytning barn under 18 år som har tilknytning til andre land enn Norge
16 Søkere: Betydning og konsekvenser STYRKING AV RETTS- SIKKERHETEN Mulighet til å selv forstå dokumentet som er beslutningsgrunnlaget for om det blir adopsjon eller ikke Generelt viktig å forstå rammeverket uten å måtte søke profesjonell hjelp VIKTIG FOR DEMOKRATIET Søkerne blir tatt på alvor Klarspråkarbeid oppleves som viktig for demokratiet Språket er mer tilpasset de som skal bruke loven i praksis 16
17 Adopsjonsorganisasjonene: Betydning og konsekvenser LITEN BETYDNING FOR VEILEDNING AV SØKERE Få spørsmål knyttet til tolkning av loven Ingen betydelige konsekvenser for veiledning av søkere Arbeid med klarspråk betyr at loven blir lettere å forstå for en som ikke er jurist MER OPPTATT AV INNHOLD ENN SPRÅK Mer opptatt av innhold i lovutkastet, mindre opptatt av språk og struktur men indirekte får også språk og struktur betydning for alle parter 17
18 Bufetat: Betydning og konsekvenser LOVEN VIL BLI BRUKT MER Mer omfattende og brukervennlig Vil bruke den oftere enn i dag LOVEN ER MER FORUTSIGBAR FOR SØKERE Lettere for søkere å forstå om grunnlaget for adopsjon er der eller ikke Lavere risiko for at søkere mister klagemuligheter ved at de ikke har forstått vedtakene DET VIL BLI LETTERE Å KNYTTE SVARENE TIL LOVEN Vil i større grad kunne knytte svarene de gir til søker til den nye loven Hvis en søker får avslag kan det i større grad vises til ny lov enn til dagens lov 18
19 En klar tommel opp til det nye utkastet Selv med enkelte uklarheter blir det nye lovutkastet tatt svært godt imot Jeg ønsker den nye lovteksten velkommen. Dette er virkelig et steg i riktig retning Alle respondentene opplever at det er viktig og bra at det offentlige jobber systematisk med å bli klarere og tydeligere Viktig signaleffekt Viktig at brukere og befolkningen generelt får lover som brukes og som man kan forholde seg til 19
20 Takk for oppmerksomheten! Henrik Høidahl Mob Innsikt som bringer deg videre opinion.no Opinion AS Maridalsveien 13E 0178 OSLO T: E:

I tykt og tynt - om Jean-Paul Sartre og Simone de Beauvoir og deres samliv, Simone de Beauvoir and Jean-Paul Sartre _ Hazel Rowley _ 9788249606566 - Haugenbok.no
Haugenbok.no› Skjønnlitteratur› Biografier og memoarer› I tykt og tynt

Behandling av fedme hos barn - PDF
Download "Behandling av fedme hos barn"
1 Behandling av fedme hos barn Undervisning Stord, 2012 Yngvild Sørebø Danielsen PhD The Bergen Group for Treatment Research University of Bergen Outline of the lecture Årsaker og modeller for utvikling av fedme Hvilke behandlingsformer virker Kartlegging av barn med fedme Familebasert kognitiv atferdsterapi Ulike teknikker brukt i kognitiv atferdsbehandling Familiens rolle ved behandling av fedme hos barn 1
3 Familebasert atferdsterapi Epstein og kolleger i USA Braet og kolleger i Belgium The Yale Bright Bodies Weight Management Program (Savoye og kolleger) Figure 1. z-body mass index (z-bmi) change (M ± SEM) for younger ( years of age) or older (> years of age) children in Studies 1 8 of Epsteins Family-based behavioural therapy for childhood obesity. Epstein, L. H., Paluch, R. A., Roemmich, J. N., & Beecher, M. D. (2007). Family-based obesity treatment, then and now: Twenty-five years of pediatric obesity treatment. Health Psychology, 26(4), doi: / Kartlegging av familier med barn med fedme Den første samtalen Unngå at foreldrene føler skyld og går i forsvar Bruke skjønn i tolkning av KMI-kurver Barn er ulike, noen trenger mer oppmuntring og støtte for å være fysisk aktive Andre barn har mer utfordringer i forhold til mat Genetisk sårbarhet «Allergi» mot kalorier 3
6 Søvn og fedme hos barn Finner en sammenheng mellom kort søvnlengde og fedme hos barn Barn med fedme har oftere søvnsykdommer som obstruktiv søvnapne Familepåvirkning på livsstilsatferd Autoritativ oppdragerstil (Sleddens et al. 2011; Stang & Loth, 2011) Større foreldrekontroll over matinntak (Wardle & Carnell, 2006) Foreldre og søskens modellering av sunne mat og aktivitetsvaner (vanhala et al.2012; Cislak et al., 2011; Stang & Loth, 2011) Foreldrestøtte (emosjonelt og Tilgjengelighet av sunn mat (Stang & Loth, 2011) Mors psykiske helse (Surkan et al., 2008) praktisk)(cislak et al. 2011; Crossman et al., 2006) 6
7 En sosioøkologisk modell for fedme hos barn Denne modellen fremhever familiekarakteristikker og oppdragerstil som sentralt i utvikling av fedme hos barn Plasserer familien i en større samfunnsmessig setting Davison, K. K., & Birch, L. L. (2001). Childhood overweight: A contextual model and recommendations for future research. Obesity Reviews, 2(3), doi: /j x x Kliniske retningslinjer: Familieinvolvering viktig i behandling av fedme hos barn Ekspertkomiteen i USA: «recommends that the child s primary caregivers/family are involved in treatment» Norske retningslinjer: «Familieinvolvering er sentralt for å få et best mulig behandlingsutfall» Oversiktsartikler konkluderer med at jo mer familien er involvert dess bedre resultat av behandlingen (Luttikhius, et al., 2009; Kitzmann, et al., 2010) 7
9 Hva er kognitiv-atferdsterapi? Atferdsterapi: All atferd er innlært og kan derfor omlæres etter visse prinsipper. Det er ikke nok å vite hva man skal endre man må også få hjelp til hvordan en kan endre atferd. Kognitiv terapi: Opptatt av at hvordan det vi tenker vil påvirke følelsene og atferden vår. Kognitiv- atferdsterapi: Vil hjelpe pasienten å identifisere og å forandre opprettholdende mekanismer for uønsket atferd. Tanker, følelser og atferd påvirker hverandre. Familiebasert atferdsbehandling mot fedme hos barn Søker å endre livsstilsatferd (fysisk aktivitet, stillesittende aktivitet, kosthold, søvn) Bruker atferdsterapeutiske og kognitive teknikker i en familiesetting Eksempler i presentasjonen er hentet fra Denise Wilfley et al. sin Familiebaserte atferdsterapi med fokus på sosialt miljø og Unni Bonnedal og Cecilia Pettersson sin Familiebaserte kognitiv atferdsterapimodell for behandling av fedme hos barn. 9
13 Løsningsorientert fokus Se etter hva som har fungert heller enn ikke fungert Trekk fram situasjoner der atferdsendring har lykkes og analyser disse Let etter positive unntak Eksempel løsningsfokusert samtale Mamma- «vi nådde dessverre ikke målet om å spise grønnsaker til middag hver dag denne uken» Gutt- «Jeg synes det er vanskelig å spise alle disse grønnsakene når jeg ikke liker grønnsaker» Terapeut- «Jeg ser at her på tirsdag spiste du en del grønnsaker. Hva hendte da?» Gutt- «Vi hadde taco og grønnsakene lå i skåler hver for seg» Terapeut- «Så du liker grønnsakene bedre når de er hver for seg» Gutt «ja» Terapeut- «kanskje det er en ide for dere til flere middags retter? Ville det gjøre det lettere å spise mer grønnsaker?» 13
14 KONTRAKT Mål for behandling: Ansvar: Behandler skal: Gi informasjon om gode matvaner. Gi informasjon om fysisk aktivitet. Passe på at alle kommer til orde. Hjelpe dere å komme på nye forandringssteg. Hjelpe til med å finne bedre måter å takle stress og problemer på. Familien skal: Møte opp til samtaler 12 uker etter hverandre og to ganger i de påfølgende 9 månedene. Være aktive i å prøve å finne gode løsninger for endringer i kosthold og aktivitet. Anstrenge seg for å gjennomføre forandringene vi har blitt enige om og fortelle om hva som fungerer og hva som er vanskeligere å gjennomføre. Være åpne for forslag fra behandleren. Oppmuntre og støtte hverandre i å få til forandringer. Å sette realistiske mål Å holde vekten stabil eller å gå litt ned i vekt Primære og sekundære mål Konkrete mål for atferd som er tidsbegrensede Ukentlige hjemmeoppgaver er vanlig Ikke begynne med for mange endringer samtidig. Man skal kunne tenke at endringer er slik at de er realistiske å fortsette med hele livet. Informere om et vanlig behandlingsforløp 14
15 Mål/Motivasjon hos barna Opplever at de sliter med å henge med i lek og sport Vanskelig å finne klær som passer Fått negative kommentarer fra andre i forhold til vekten og utseende. De som nærmer seg puberteten oppgir ofte at de er misfornøyd med utseende Prinsipper fra familiebasert kognitiv atferdsbehandling? Problemløsning Belønningsteknikker 15
16 Eksempel på bruk av kognitiv modell Situasjon: Går ut om ettermiddagen og ser at de andre guttene i gaten spiller basket i skolegården. Tanker: Det er ikke vits i å gå bort for å være med. De andre synes sikkert at jeg er dårlig. Ingen vil ha meg på laget. Jeg kan like godt gå inn å spille data. Følelse: Trist/uro Handling: Går inn og spiller data. Finner noe kjeks i skapet. Prinsipper fra familiebasert kognitiv atferdsbehandling av fedme Stimuluskontroll Rollemodeller 16
17 Prinsipper fra familiebasert kognitiv atferdsbehandling av fedme Skille mellom ulike fysiologiske responser i kroppen Atferdssubstitusjon Prinsipper fra familiebasert kognitiv atferdsbehandling av fedme Øve inn nye mer adaptive måter å takle stress og skuffelser på Strategier for å unngå emosjoneltstyrt spising 17
18 Prinsipper fra familiebasert kognitiv atferdsbehandling av fedme Kognitiv restrukturering Dysfunksjonelle familieregler «Alt må være perfekt. Enten må vi ha et helt sunt kosthold ellers kan vi like gjerne gi opp» Sosioøkologisk familietilnærming til behandling Figur 1. Sosio-økologisk modell og anbefaliger for foreldres rolle på ulike av barnas arenaer (Wilfley et al., 2011). Wilfley, D. E., Kolko, R. P., & Kass, A. E. (2011). Cognitive-Behavioral Therapy for Weight Management and Eating Disorders in Children and Adolescents. Child and Adolescent Psychiatric Clinics of North America, 20(2), doi: /j.chc
20 Hvilke familiekarakteristikker påvirker behandlingsutfall? Foreldrenes motivasjon (Gunnarsdottir, et al., 2010; Braet et al., 2010) Foreldrenes vektendring i behandlingsløpet (Boutelle et al. 2012, Watson et al., 2011) Foreldrenes oppfølging av atferdsteknikker i behandlingen (Faith et al., 2012) Foreldrenes evne til å fungere som rollemodeller (VanHala et al., 2011) Familiens emosjonelle og praktiske støtte (Liebermann et al., 2009) Psykisk sykdom hos mødre (negativ påvirkning) (Moens et al., 2010; Pott et al., 2009) Mer konflikt i familien (negativ påvirkning)(kirchenbaum, et al., 1984) Unnvikende tilknytningsmønster (Pott et al., 2009) Overvektige søsken (Pott et al., 2009) Hvilke familiemedlemmer bør inkluderes i behandlingen? Ikke noe enkelt svar Sosioøkologiske tilnærminger Familiebehandlingsmodeller argumenterer for argumenterer for inklusjon inklusjon av utvidet av flest mulig familie/venner familiemedlemmer Den omsorgspersonen som har størst påvirkning på hjemmemiljøet til barnet Den som har ledende funksjon i familiesystemet 20
21 Behandling av barn i ulike aldersgrupper Førskolealder: Det meste av endringen gjøres gjennom foreldrene. Barnet oftest ikke direkte involvert. Skolebarn: Best effekt når både barna og foreldrene deltar aktivt i behandlingen Ungdommer: Mer blandede resultater, men foreldreinvolvering i behandling ser ut til å fremme positivt resultat Hva er vellykket behandling? Størst mulig vektnedgang? Varig endring av livsstil Fokus på atferd heller enn vekt Positivt og balansert forhold til mat Bedre psykisk helse Bedre selvbilde Bedre familiefungering Bedre somatisk helse 21

11 Høyere utdanning i fremtiden - PDF
Download "11 Høyere utdanning i fremtiden"
1 11 Høyere utdanning i fremtiden Sak: LM 11/17 Møtedato: april Saksansvarlig: Bjørn Roberg Sted: Sundvolden Landsmøte 2008 vedtok et politisk dokument som heter «Høyere utdanning i fremtiden». Ettersom dette er et dokument vedtatt av Landsmøte, er det bare Landsmøte som kan revidere det. Siden dokumentet ble vedtatt, har punkter fra dette dokumentet blitt innarbeidet i andre styrende dokumenter i Pedagogstudentene. I langtidsplanen for revidering av dokumenter står det at vi nå skal revidere dette dokumentet. Landsstyret ser dokumentet som overflødig da punktene er ivaretatt i andre dokumenter, og vil innstille på å fjerne det. Nedenfor følger punktene i dokumentet, med en forklaring på hvorfor landsstyret ser det som overflødig. Vi ønsker å se opphevelsen av dette dokumentet i sammenheng med revideringen av prinsipprogrammet, slik at vi sikrer å opprettholde de prinsippene organisasjonen ønsker å videreføre Staten skal sikre lik rett til utdanning Dette punktet er dekket i det gjeldende prinsipprogrammet flere steder, blant annet under «Studentenes rettigheter». I landsstyrets innstilling til nytt Det må sikres tilstrekkelig sterke og gode fagmiljø som evner å videreutvikle seg selv og faget ved alle utdanningsinstitusjonene. «lærerutdannerne». I landsstyrets innstilling til nytt prinsipprogram er det dekket under «Prinsipper for våre utdanninger». Økt samarbeid mellom fagmiljøene ved institusjoner og utdanningssteder skal være begrunnet i styrkning av fag- og studiemiljø.
5 Organiseringa av UH-sektoren skal sikre et godt faglig tilbud, både på grunnutdanning, etter- og videreutdanning uavhengig av geografisk beliggenhet. Slik kan vi møte gode faglige miljø i vår fremtidige yrkesutøvelse. «Rammer i høyere I landsstyrets innstilling til nytt Rektor skal være institusjonens øverste leder og styreleder, videre skal hele institusjonsstyret velges av studentene og ansatte ved institusjonen. Landsstyret ønsker ikke å videreføre dette punktet. Punktet setter som premiss at rektor er ansatt mens de andre i styret velges. Landsstyret ser ikke årsaken til at rektor ikke kan velges på lik linje med de andre i styret. PS mener at redusert konkurranse- og resultatbasert finansiering, samt økt og mer gjennomsiktig basisfinansiering er avgjørende i den nasjonale samhandlingen omkring utviklingen av høyere utdanning i Norge. «Rammer i høyere I landsstyrets innstilling til nytt Ved endringer i den nasjonale strukturen og ressurstildelingen innen høyere utdanning, er det viktig å betrakte konsekvenser og erfaringer fra lignende nasjonale strukturreformer. Dette punktet er delvis dekket under «Rammer i høyere utdanning» i det gjeldende prinsipprogrammet. I landsstyrets innstilling til nytt
6 PS ser med alvor på urbaniserings- og sentraliseringsprosessene og mener at utdannings- og velferdstilbud i distriktene må bevares og styrkes. Dette krever en tydelig politikk, finansiering og gjerne insentiver i motsatt retning av den demografiske utviklingen. Både studenter og ansatte/arbeidssøkere må ha et faglig attraktivt tilbud i distriktene. Dette punktet er delvis dekket under «Våre utdanninger» i det gjeldende prinsipprogrammet. I landsstyrets innstilling til nytt prinsipprogram er det dekket under «Prinsipper for våre utdanninger» Forslag til vedtak Landsmøte opphever dokumentet «Høyere utdanning i fremtiden» Forslagsstiller Landsstyret Vedlegg Høyere utdanning i fremtiden

Egentlig så syns jeg stumtjenere er grisestygge og upraktiske i en gang da de tar mye plass.. men fikk jotex katalogen i posten idag å falt så for denne.. tror den hadde blitt lekker i gangen etter oppussingen. Noen som har denne som vil vise bilder? og ikke minst er den verdt de 999,- den koster?:))
Les mer om: Gang, Hjelp?, Litt nytt♥, Oppussing
Den er MYE finere i virkeligheten:):)
Men ett veldig praktisk møbel, uten å lage huller i veggen.. Syns den var Stillig. Jeg fikk også jotex katalogen i posten i går og fant meg ett pledd ;-)
Jeg har ikke forkjærlighet for stumtjenere, men denne var jo ganske så søt.
Jeg har også et veldig ambivalent forhold til stumtjenere... Hos meg er det knaggerekke på veggen som gjelder :)
Til både pynt og nytte :)

db.no/reise: Stedet for å lese, høre på musikk, eller bare nyte utsikten
Her har du mulighet til å stemme fram strekningen Svolvær-Stokmarknes – over mange andre flotte kyststrekninger som Hurtigruta passerer.

En eller annen har sagt at på ferie er det lov å skjemme bort litt, og nettopp det fulgte vi da vi var i Oslo hos "tanteLinn" i to dager. Det begynte helt vanlig, med Heike på gulvet som koste seg med beinet sitt og hadde det supert! Men da han fikk lov til å komme opp i sofaen, for "tanteLinn" sa det var lov hos henne, var det gjort! Han skulle opp i sofaen hele tiden. De to i sofaen (menneskene) var ikke noe bedre, som likte å ha han der! "tantaLinn" og Heike;) Koser seg;)
Heike sov med oss i senga disse to nettene, for det er en sovesofa som så og si ligger på gulvet. Da var det vanskelig å holde han unna, eller innerst inne syntes vi ikke at det gjorde noe. Er man på ferie så er man på ferie;)
Deilig med seng, og det å være midtpunkt er supert!!!
Formiddagskos i senga, igjen;) Det var ikke lenge mellom hver hyrdestund;)
Her er vi hjemme igjen, og det var godt for både hund og folk;) Heike begynner å bli en stor gutt. Han er 3 1/2 mnd og allerede en stor gutt på 16 kg;)
Men vetrinæren mente han var i fin form, ikke for tykk eller for tynn. Men all lek med den to uker eldre, Kendo, har han fått ett slags utslett. Da dette ikke behøvde behandling, renser vi det morgen og kveld. Vi klippet bort litt pels for å få renset det bedre, så derfor er alle bildene av Heike tatt forfra på denne bloggen;) Han er litt skamklypt ved ørene. Men gudskjelov vokser det
snart ut igjen!

I dag sender jeg dere et lite tips om en fin interiørkjede i Frankrike - Le Comptoir de Famille som selger alt av interiør. Herlig butikk med store og små ting - noe passer i kofferten - noe passer ikke....
De fleste byer i Frankrike har en slik butikk. Sjekk web siden hvis dere skal på tur - om ikke annet er det en herlig butikk med masse ideer.
Ja dette er tøffe ting. Noen av tingene kan kjøpes i Norge i forskjellige interiørbutikker også. Selv har jeg de rødrutete kakeboksene og jernsofaen...
Det har vært så hyggelig å følge med i din reise...Velkommen hjem igjen...:)
Så snill du er som deler dine interiørbutikk tips med oss. Jeg skriver dem ned i i den nye notatboken min fra A. i New York.
herlige bilder..kos deg videre på reisen!(:
Ja, den plenrakinga føles jo helt endesløst når man skal til å begynne...man får vel bare ta det litt etter litt - og snart er jo plenen grønn lell ;) Er evig takknemlig for at jeg har så snille kolleger :)
Der skulle jeg gjerne ha vært :)
Tusen takk for herlige innlegg :)
Så mye flott i rødt og hvitt ! Min absolutte favoritt :-)

Uke 6 Mine og Dine Grenser Videregående opplæring - PDF
Download "Uke 6 Mine og Dine Grenser Videregående opplæring"
1 Uke 6 Mine og Dine Grenser Videregående opplæring Charlotte Andersen Seniorrådgiver Foreningen for seksuell og reproduktiv helse og rettigheter
2 Foreningen for seksuell og reproduktiv helse og rettigheter Ble grunnlagt i 1969 under navnet Norsk forening for familieplanlegging. Sex og Politikk arbeider for seksuell og reproduktiv helse og rettigheter (SRHR), nasjonalt og internasjonalt. Vi er den norske medlemsorganisasjonen til IPPF, International Planned Parenthood Federation. Du kan lese mer om Sex og Politikk pa
3 Uke 6 Materialet Grunnmateriale for 1-3 trinn, 4-7 trinn og 8-10 trinn Temamateriale Mine og dine grenser Alle pakkene kan bestilles gjennom Knyttet opp til relevante kompetansemål i læreplanverket.
4 Mine og dine grenser Undervisning om grenser og seksuelle krenkelser mellom unge Undervisningsmål i samfunnsfag, helse- og oppvekstfag og i politikk, individ og samfunn Refleksjon Roller, forventninger, holdninger og handlingsmuligheter. Positiv holdning til seksualitet
5 Formål Unge får økt kunnskap om grenser og seksuelle krenkelser, anledning for refleksjon og trening av ferdigheter i seksuelle situasjoner relasjoner Undervisere får flere og konkrete verktøy for å ta opp tematikk om grenser og krenkelser, - med en normkritisk og antidiskriminerende tilnærming Generell del av læreplanverket, opplæringslov og relevante kompetansemål i læreplaner
6 Seksualitet Seksualitet handler om glede ansvar, tillit, nytelse og menneskers forhold til hverandre. Fremme god helse, likestilling og handlingskompetanse. Positivt syn på kropp og seksualitet i seg selv.
7 Materialets tema Målet er å styrke unges evne til å sette egne grenser og respektere andres, samt å forebygge krenkende holdninger og handlinger. Å gå over hverandres grenser er aldri akseptabelt Heller spørre om et ja enn å vente på et nei Kjønnsroller Normkritisk tilnærming Voldtekt: ikke et spesifikt skoleproblem men et samfunnsproblem
8 Veiledende tips til underviseren - Hvilke prevensjonsmiddel bruker du? Usikkerhet rundt hva undervisningen skal handle om kan skape utrygghet. Ingen heller ikke læreren skal dele private opplevelser og holdninger med de andre. Generelt og anonymt Sette rammer og grenser for undervisningen innledningsvis.
9 Et trygt læringsrom For eksempel kan det lages en avtale med elevene, tilpasset deres alder Det er respekt for forskjelligheter (for eksempel i forskjeller i familiebakgrunn, etnisitet, kjønnsidentitet, lyster, stil, uttrykk, holdninger med mer) Homo- og transfobi og annen diskriminering aksepteres ikke Ingen skal føle seg uthengt eller nedvurdert Elever og underviser snakker ikke privat eller veldig personlig om seg selv eller andre Alle vet hva som skal skje i undervisningen Alle deltar, men har mulighet til å melde pass Det snakkes innenfor et «lukket rom», det vil si at man ikke tar opp igjen eller utleverer senere det andre har sagt eller gjort i undervisningen på en dårlig måte
10 Språk Forskjellen på sex og samleie Hvilke ord bruker elevene selv? Anatomi Ta avstand fra nedsettende språkbruk
11 Undervisningen bør tilby verktøy som kan hjelpe elevene til å foreta gode valg i reelle livssituasjoner.
12 Om å avdekke Kan være vanskelig å snakke om Ikke nødvendigvis spesielle kjennetegn Henvis videre Kopier opp og del ut liste til elevene Din rolle er verken å etterforske eller behandle, men å opptre støttende og være behjelpelig med å finne ut hvor personen kan få den hjelpen hun/han trenger. Bekymringsmeldinger og opplysningsplikt
14 Grenser Det å få en klem eller å bli strøket over rumpa kan både være en krenkelse av noens intimsone og det fineste i verden. Seksuelle grenser er med andre ord ikke hugget i stein, men vil alltid være avhengige av relasjonen og konteksten der noe blir sagt eller gjort
15 Øvelse 2: Kropp og grenser
16 Grenser Befinne seg i gråsonen mellom ja <-> nei og mellom vanlig utprøving <-> seksuelle krenkelser Finne ut av hvor ens grenser går, kan by på både positive og negative erfaringer Man kan også oppleve å overskride egne grenser frivillig fordi noe starter som noe spennende, fordi man tror det forventes, eller fordi man ikke ønsker å skuffe andre Åpenhet <-> tabuer Frihet til å teste ut grenser, ta egne valg < > forventinger, skjønnhetsidealer, press
17 Situasjoner det være vanskelig a si fra om sine grenser, føles flaut a si stopp eller nei, kan være: hvis man er forelsket i noen hvis personen er eldre og/eller har en myndighet i forhold til en hvis man gjerne vil være en del av et sosialt fellesskap og tror det er måten a gjøre det på hvis man er full/beruset Handlinger kan oppleves som krenkelser og overgrep selv om de ikke er i konflikt med loven. Ensidig fokus på at det må sies nei, legger et stort og ufortjent ansvar pa den som utsettes for grenseoverskridelser. - Hvordan kan det heller spørres om et ja, enn å vente på et nei?
20 Hva vet vi? Unge kan ha utforskertrang, søke spenning, seksuelle erfaringer og kunnskap. Det farlige kan være tiltrekkende Den subjektive opplevelsen av det som skjer er ikke alltid forenelig med det juridiske Unges uerfarenhet og nysgjerrighet kan utnyttes Internett gir nye muligheter og har en egen dynamikk, - det kan skje fort Fester/sammenkomster med rus/alkohol, situasjoner der ungdom tester ut grenser og kontaktarenaer på nett kan være risikoområder Seksuelle gråsoner - flere forhold kan opptre samtidig. Unge kan normalisere, bagatellisere eller skjule ambivalente seksuelle erfaringer
22 Unge og seksualitet i media
23 Eksempler - Norske ungdom selger sex for penger og røyk Overgrep mot berusede barn på fest blir filmet og delt på sosiale medier UNGDOM BEGYNNER IKKE I MISJONÆRSTILLINGEN Stadig flere unge blir pressa til sex Halvparten har hatt ubeskyttet sex med ny partner --- Det tar en time i uken å endre sexlivet 5 orgasmetips til kvinner --- Forskere om ungdomssex: De fleste fornøyde med sexdebuten
29 Voldtekt Voldtekt og andre seksuelle overgrep er når noen blir presset eller tvunget til seksuelle handlinger mot sin vilje. Unge har manglende kunnskap om hva en voldtekt er. Sex med noen som sover? Reaksjoner i etterkant. Alkohol og rusmidler. Russetid? I voldtektssaker flyttes ofte ansvar og skyld fra gjerningspersonen til den utsatte.
30 Hva vet vi? Utbredt 9,4 % kvinner og 1,1 % menn oppgir å ha opplevd voldtekt I 2012 utgjorde voldtekter relatert til fest, 40 % prosent av alle anmeldte voldtekter. 33,6 % kvinner og 11,3 % menn utsatt for seksuelle overgrep Alle aldersgrupper Sårbare grupper; Ungdom år, funksjonsnedsatte, psykisk syke, rusmisbrukere 50 % menn mente kvinnene selv var ansvarlig for voldtekten hvis hun hadde flørtet åpenlyst Kvinner har selv medansvar hvis de kler seg utfordrende eller har et dårlig rykte fra før Myter begås av fremmede (86 % kjente overgriper) anmeldes umiddelbart innebærer mye vold det verdige offeret (overfallsvoldtekt) (Ref. Amnesty / Reform 2007, NKVTS 2014)
31 Loven 195 og 196 regulerer seksuell omgang med barn under 14 og 16 år 192 regulerer voldtekter 200 regulerer seksuelle handlinger 201 regulerer seksuelt krenkende eller annen uanstendig atferd 203 omhandler kjøp av sex fra barn Nettrelaterte overgrep 201a er den såkalte groomingbestemmelsen 204 omhandler fremstilling av seksuelle overgrep mot barn
32 Unges holdning til voldtekt Det handler om måten det ble sagt nei på Skjedde overgrepet i en kjærlighetsrelasjon? Skjedde overgrepet mens de var pa fest? Ble voldtekten utført pa en ærbar jente eller en jente med rykte pa seg for a være seksuelt løssluppen? Hvilken status har overgriperen? Fikk voldtekten negative konsekvenser for offeret? Undersøkelser viser at unge har manglende kunnskap om hva en voldtekt er, og at de har strenge kriterier for hva de vurderer som en voldtekt. Det kan gjøre at de som utsettes, ikke gjenkjenner faktiske overgrep, eller at de som utsetter, ikke vet at det de gjør er straffbart.
34 Kjønnsroller og likestilling Begrepet kjønn kan forstås på ulike måter Biologi? Kjønnsidentitet / psykososialt kjønn Forventninger til «gutt» og «jente» Kjønnsroller Likestilling
35 Vil du motta materialet? Gå inn på Meld deg på hvert år for oppdatert materiale Jubileumspakke 2016 Takk for meg og lykke til med undervisningen!
NTNU Fakultet for samfunnsvitenskap og teknologiledelse PSYKOLOGISK INSTITUTT Seksuell trakassering blant elever og ansatte i videregående skole: En resultatrapport Mons Bendixen Leif Edward Ottesen Kennair

Monobloc 3-i-1 vannfyllingsmaskin Produsent og leverandør - Tilpassede produkter Pris - D-Real Machinery
Beskrivelse: Dette produktet er en slags 3-i-1-enhet 3-i-1 monoblokket karbonert beverageri for å produsere drikkevann som rent vann, mineralvann etc. Enheten inneholder skylling, fylling og capping i en og er en slags fullautomatisk utstyr. Det er egnet for produksjon av ...
Dette produktet er en slags 3-i-1-enhet 3-i-1 monobloc karbonert beverageri for å produsere drikkevann som rent vann, mineralvann etc. Enheten inneholder skylling, fylling og capping i en og er en slags full- automatisk utstyr. Den er egnet for produksjon av PET og plastflaske mineralvann og renset vann. Metoden for fylling vedtar tyngdekraften eller mikttrykkfylling som gjør fyllingshastigheten raskere og mer stabil. Derfor, sammenlignet med lignende produkter, har denne enheten funksjoner med høyere utgang og større fordeler. Utstyret er utstyrt med avansert Mitsubishi programmerbar PLC for å styre operasjonen og samvirke av frekvensomformer av hovedmotor; det gjør operasjonen mer stabil og pålitelig. Den fotoelektriske sensoren brukes til å oppdage driftsforholdene til hver seksjon, noe som gjør driften av dette utstyret svært automatisk og praktisk.
Hot Tags: monobloc 3-i-1 vann fyllemaskin, produsent, leverandør, pris, tilpasset, tysk kvalitet

Så nydelige roser,skal si de holder ut lenge hos deg:)Her er det meste av hageblomster så og si visne.
For en nydelig rose, Anne. Morsom historie bak.
De som står i potter har lettere for å fryse.
Da håper vi på en fargerik høsthage!
Ja,potteroser kan gi mye glede de og;)
Så utrolig flott terasse dere hadde fått dere!!!
Det gjorde seg veldig med den forandringen,så koselig du hadde stellt det til med mengder av planter og koselige møbler...:)
For en nydelig rose, og så gøy at den kom seg igjen.
Flott hus dere har, og en utrolig koselig hage.
Åh ja, er ikke det herlig å oppdage friske knopper på en pjuskete blomst! Stoor glede ;) Vakre bilder fra hagen! Det blomstrer fortsatt her også og jeg har en rosebusk med masse knopper og blomster. Rart at den ikke har druknet synes jeg da.. hi hi.. ;) Takk for nydelig hilsen, du er bare skjønn Anne! God helg til deg og dine <3 Klem fra meg
Nydelige bilder fra hagen og terrassen!! Virkelig
Å for en nydelig rose!!
Ja, denne fortjener et innlegg:)
Ja slike potteroser kan være tøffe!!

Giampaolo Caruso (født 15. august 1980 i Avola) er en profesjonell italiensk landeveissyklist. Han sykler for UCI WorldTourlaget Katjusja
Hentet fra «https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Giampaolo_Caruso&oldid=18131159»

Kategori: Hjemme dekorasjon

Vi minner om: søknadfrist for opptak til høyere utdanning: 15. april - Nesodden videregående skole
Vi minner om: søknadfrist for opptak til høyere utdanning: 15. april

der er noe spesielt med disse fargene!
Så nydelige bilder! Høsten er herlig. Klem fra Silje.
alldeles skjønne bilder og farger!
Fantastisk farge og nydelig krans! Rett og slett vakkert.:)
Nydelig! Naturen forsynere oss med et utrolig fargespill nå. Klem!
:) jeg blir så glad av å se slike farger! Supert at du er med på konkurranse også denne runden :D

3 MTM800E Oppbygging og Knapper Når du har fullført denne leksjonen, skal du vite: Radioens bestanddeler Betjene alle radioens knapper Vite hva de forskjellige fargene på lysdioden betyr 3 Nokia Siemens Networks. All rights reserved.
5 Nummer Beskrivelse MTM800E 1 Programmerbart funksjonshjul / på-knapp Fabrikkprogrammering: Dual Trykk på funksjonshjulet for å veksle mellom volum og liste. Trykk og hold nede for å slå MTM800 Enhanced på. 2 Fargedisplay Viser tekst og bilder med inntil farger og en oppløsning på 640 x 480 piksler med bakgrunnslys, høy kontrast og skalérbare skrifttyper. 3 Menu-knappen [Meny] Brukes til å gå inn i hovedmenyen og innholdsmenyen. 4 Tast for av-på/avslutt/hjem Trykk og hold nede for å slå MTM800 Enhanced på/av Trykk for å avslutte anrop Trykk for å gå tilbake til startvinduet (ingen aktivitet i displayet) 5 Alfanumerisk tastatur Bruk tastaturet til å legge inn tall og bokstaver når du skal slå et nummer, legge inn kontaktoppføringer og skrive meldinger. 6 Lysdiode (Indikator) 5 Nokia Siemens Networks. All rights reserved.
6 Nummer Beskrivelse 7 Høyttalertast Brukes til å slå høyttaleren av/på. 8 Ekstern alarmtast Brukes til å aktivere og deaktivere den eksterne alarmen (horn og lys). 9 Fireveis navigasjonstast Trykk opp, ned, venstre eller høyre for å rulle gjennom lister, bla i menyer eller for å skrive tekst. 10 Sendetast Brukes til å slå eller ta imot anrop i full dupleks (f.eks. telefonanrop), eller for å sende status- og tekstmeldinger. 11 Programmerbar(e) tast(er) Trykk for å velge funksjonen som vises på displayet ved siden av den øverste og nederste programmerbare tasten. 12 Mikrofonport Gjør det mulig å koble til tilbehør som for eksempel liten mikrofon med PTT-tast. 13 Nødtast Trykk og hold nede for å gå inn i nødmodus, slik at du kan sende sikkerhetsalarm. Når MTM800 E er slått av, kan du trykke og holde nede for å aktivere nødmodus. 6 Nokia Siemens Networks. All rights reserved.
8 Generelle ikoner Alle lyder av Indikerer at alle varsellyder er slått av i MTM800e. Høyttaler av (lav lydkvalitet) Indikerer at lyden kommer gjennom øretelefonen. (Se detaljert forklaring av høyttalertast.) Sikkerhetsalarm utløst Vises når MTM800e er i nødmodus. Listerulling Vises for å indikere at funksjonshjulet kan brukes til å rulle seg gjennom lister, så lenge dette er valgt. Ny melding mottatt Indikerer at en ny melding er mottatt. Ny(e) melding(er) i Innboks Indikerer at du har uleste meldinger i Innboks. 8 Nokia Siemens Networks. All rights reserved.
9 Statusikoner Statusikoner vises når visse aktiviteter foregår eller funksjoner er aktive En fullstendig oversikt over statusikonene finnes i brukerveiledningen til Motorola MTM800E 9 Nokia Siemens Networks. All rights reserved.
10 Statusikoner TMO (Trunked Mode Operation) Ikon Signalstyrke Viser signalstyrken. Flere stolper indikerer sterkere signal. Ingen dekning Skanning Ikke kontakt med infrastruktur Indikerer at skanning er aktivert i MTM800E. Data tilkoplet Vises når MTM800E er koblet til en ekstern enhet og er klar for dataoverføring. Datamottak/- overføring Vises når MTM800E overfører data til/fra den eksterne enheten (bærbar eller stasjonær datamaskin). Ingen siffer standby-dataøkt. Sifret 1, 2, 3, eller 4 indikerer aktiv dataøkt med 25 %, 50 %, 75 %, eller 100 % båndbredde. 10 Nokia Siemens Networks. All rights reserved.
15 Leksjonen er fullført! 15 Nokia Siemens Networks. All rights reserved.

2 Forord Denne beskrivelsen er et bilag til kontrakten mellom boligkjøper og JM Norge AS. Med Bolig menes hele kontraktsobjektet, det vil si hus med tilhørende uteareal, bod og garasje/ carport. Innhold: 1. Prosjektet 2. Miljø, energi og sikkerhet 3. Utvendig anlegg 4. Bygningenes konstruksjoner 5. Innredning og overflater 6. Elektroinstallasjoner / leveranser 7. Sanitæranlegg 8. Ventilasjon og varme 9. Dokumentasjon etc 10. Diverse 1. Prosjektet Ansvarlige aktører Byggherre, tiltakshaver, selger JM Norge AS (Senere kalt JMN ) Åslyveien 21, 3170 SEM tlf Reguleringsmessig status Detaljregulering for Ilebrekke, felt C2, vedtatt Byggetomta Adkomst/parkering Omfang/størrelse Fremtidig eierforhold Flat skogbunn Grenser mot barnehage samt eksisterende og fremtidige boliger. Alle boligene vil ligge mot privat vei. Fra RV311 og inn Sagveien. Deretter inn Sevjeveien og videre inn til venstre på privat vei. Hus nr. 8b, 10a, 12a og 14a leveres med carport. Hus nr. 8a, 10b, 12b og 14b leveres uten carport, men her kan garasje bestilles. I tillegg er det en biloppstillingsplass pr. tomt. 8 eneboliger på felt C2. Feltet er på ca m². Hver eiendom vil få tinglyst skjøte med eget g/bnr og andel av felles privat vei, lek og sti. Diverse Kjøpekontrakt er i henhold till bustadoppføringslova byggblankett 3427.
3 2. Miljø, energi og sikkerhet Miljø Området ligger i en blindvei med boligbebyggelse. Solrike og flate tomter. Boligene bygges i miljøvennlige, resirkulerbare materialer. Energi Boligene blir oppført i henhold til Teknisk byggeforskrift av 2010 (TEK 10). Boligene tilfredsstiller i tillegg kravene til standarden Lavenergihus klasse 1 (NS 3700:2010). Dette innebærer strenge krav til boligens varmeisolasjonsevne og tetthet. For oppvarming av boligen leveres en sentral med balansert ventilasjon og varmepumpe, se kapittel 8. Boligene vil tilfredsstille energimerke gul A. Energiattest utstedes ved overtakelse. Lyd og akustikk Boligene bygges etter Norsk Standard 8175 klasse C. Standarden setter krav til lydisolasjon mellom boliger og mellom boliger og fellesrom. Sikkerhet Boligene bygges etter de sikkerhetsbestemmelser som myndighetene har pålagt, blant annet: Alle boliger utstyres med seriekoblete røykvarslere på strømnettet med batteribackup. Alle boligene utstyres med elektriske anlegg etter nye el-forskrifter NEK 2010, med blant annet flere kurser og komfyrvakt. Alle boligene utstyres med husbrannslange og vannstopper på kjøkken. Åpningsvinduene er utstyrt med sikringsbeslag og blir vendbare slik at de kan pusses fra innsiden. Faste vinduer kan pusses fra bakken, balkong/terrasse eller fra åpningsvindu på sidene. 3. Utvendig anlegg Private arealer og anlegg (se reguleringsplan/bebyggelsesplan og kontraktstegning) Veien inn til feltet vil bli en felles privat vei som driftes og vedlikeholdes av beboerne på C2 feltet. Veien og 0,5 meter avkjøring inn til hver gårdsplass vil bli asfaltert. Det vil bli montert et gatelys langs veien. Det vil bli dannet et eget veilag for å sikre at alle bidrar fysisk og økonomisk for å drifte og vedlikeholde veien. Adkomst og plasser Biloppstillingsplass og adkomst til inngang blir gruset, se kontraktstegning. Sportsbod Til hver bolig medfølger det en utvendig uisolert bod på ca 5 m². Garasje/Carport Hus nr. 8b, 10a, 12b og 14a leveres med carport. Hus nr. 8a, 10b, 12a og 14b kan bestille/bygge garasje. Fremtidig garasje må bygges i henhold til JMNs tegninger.
9 9. Dokumentasjon etc. Huseierbok Ved overtakelse av boligen vil hver kjøper få utlevert en perm med relevant dokumentasjon på boligens materialer, utstyr og oppbygging, samt rettledning i bruk og vedlikehold. Erklæringer Det vil på eiendommene bli tinglyst erklæringer vedrørende vedlikehold av vei, vann og avløp. Det tinglyses også nødvendige rettigheter for benyttelse av naboeiendom for vedlikehold av eget bolig, garasje/carport og bod. Det er pliktig medlemskap i velforening. Se kontraktsvedlegg. Drift og vedlikehold Kjøper overtar ansvaret for boligen fra og med overleveringsdagen. Dette gjelder også tekniske innretninger og lignende som trenger systematisk drifts- og vedlikeholdrutiner. JMN s reklamasjonsansvar er avhengig av at innretningene er underlagt forsvarlig drift og vedlikehold. Heksesot Med dagens tette boliger og miljøvennlige malingstyper kan det være fare for heksesot inne i boligene. Alle boligene bør derfor ventileres godt den første vinteren/året, og man bør være forsiktig med gassbruk og levende lys innvendig. 10. Diverse Tilvalg Etter beslutning om byggestart vil kjøper bli kontaktet av en representant for JMN og innkalt til tilvalgsmøte. På møtet vil dere sammen gå gjennom standard leveranse og mulighet for tilvalg og endringer. Tilvalg og endringer kan ikke bestilles etter den fristen som blir opplyst i møte for ev endringer/tillegg. Forbehold Som følge av detaljprosjektering og / eller offentlige krav kan det forekomme endringer i forhold til prosjektbeskrivelse og kontraktstegninger. Slike endringer skal ikke forringe kvaliteten av boligen.

Breivik-sympatisør sendt ut av Norge - Dagbladet
Breivik-sympatisør sendt ut av Norge
Den tyske kvinnen hevdet hun er kjærsten til Anders Behring Breivik.
En tysk kvinne som forsøkte å komme seg inn i Oslo tingrett under terrorrettssaken, ble onsdag bortvist fra Norge.
Kvinnen ble fulgt av politi fra Oslo, melder VG.
Informasjonssjef Unni Grøndahl i Oslo politidistrikt sier at kvinnen urettmessig forsøkte å ta seg inn i tinghuset på mandag. Hun har ulike forhold å svare for i Tyskland, noe som bidro til at hun ble bortvist.
Kvinnen har flere ganger vært straffet for ordensforstyrrelser i sitt hjemland. I Oslo skal hun ha hevdet at hun var Breiviks kjæreste. Hun bodde på hotell og planla å være i Oslo i 14 dager. Som bakgrunnsbilde på sin mobiltelefon hadde hun bilde av Breivik med våpen

Homeaway er rangert som 16.927 i Norge. 'Ferieboliger fra HomeAway: strandhus, leiligheter, sommerhus, villaer og feriehus.'
Emner: Favoritter, Forespurte, Sett, Logg Ut, Book Ferie, og Reisende.
homeaway.no Feriehus bungalow Garda, Italia _ 2 soverom, soveplass til 5 ..
homeaway.no Feriehus leilighet Playa del Ingles, Kanariøyene _ 2 soverom ..
homeaway.no Feriehus hus Roda de Bara, Spania _ 5 soverom, soveplass til 10 ..
homeaway.no Feriehus villa Montecatini Terme, Italia _ 7 soverom, soveplass ..
brazil-invest.com Feriebolig i Brasil? - Brazil-Invest AS hjelper deg å realisere

Hjelpemidler for kommunikasjon, kognisjon og varsling.
IKT-hjelpemidler for mennesker med kognitive og fysiske funksjonsnedsettelser.
Hjelpemidler for hørsel, syn, tale, data, omgivelseskontroll og alarm.
Pedagogisk programvare og hjelpemidler for kommunikasjon.
Hjelpemidler for hørselshemmede.
Elektriske rullestoler, talemaskiner, programvare og brytere.
Programvare og hjelpemidler for kommunikasjon.

Helgehaugland er rangert som 102.546 i Norge. 'Tanker, ord og gjerninger.'
Emner: Tanker, Ord Og Gjerninger, Ungdom I Oppdrag, og Ywam.
helgehaugland.com Hurra for deg som fyller ditt år

Vanvittig virketrang du ble grepet av da:-) Men det er meget gjenkjenelig og det er sånt som skaper lykkefølelse!
Lever opp til navnet skjønner jeg..... he,he
Han sa også ; skal bare, skal bare.
Takk for besøket og kommentaren inne hos meg.
Ha en fin uke !( håper ryggen bedrer seg )
Gubben begynner jo alvorlig å lure når jeg bare skal ha meg en røyk og blir ute i tre timer *ler*
Håper ryggens plager er over i dag.
Forsiktig med ryggen!!!
Når det er kjedelig for late meg å bare gjøre minst mulig, vil jeg tro du ville bli helt sprø hvis ryggen ble seriøst vrang...

Med og uten tente lys...
Plutselig gikk det ikke å legge inn bilder på bloggen lenger. Dette var tydeligvis ikke ﻿noe bare jeg hadde trøbbel med. Fant til slutt et råd i bloggland om å bytte til google crome. Det var ikke nok, må inn i HTML for å få det til.... (Er egentlig litt imponert over meg selv...)
Så til lysestakene. Var i byen med ei venninne for å gå på salg. tenkte vi skulle være smart og kjøpe gaver..
Jeg kjøpte disse lysestakene. Ble gave til meg selv, hehe...
Hjertefatet har min venninne Merete laget. Hun er en kjempeflink keramiker. Egentlig så kjøpte jeg det av henne for å gi det til noen i bryllupsgave, men likte det så godt at jeg bare måtte beholde det......
(De fikk noe annet fint, da..)
Nå har den kommet opp på kjøkkenveggen.
Her er forresten himmelen helt blå i dag. Ingen skyer og 8 grader pluss.
Noen bloggere føler jeg blir venner, selv om jeg aldri har sett de, og de befinner seg på andre siden av Atlanterhavet.
Hun er norskamerikaner, og jeg vet hun kommer til Norge til sommeren. Det hadde vært morsomt å treffe henne i levende live....
Hun er utrolig god til å hekle.
Dette er hva som var i pakken:
Heklet blomst og notatbok.
Se de nydelige fargene.......
Astrid foreslo at jeg kunne ha kjærlighetsteppet på hytta, og det skal jeg jammen også.
Titt inn til Astrid og se alt det flotte hun hekler!

ֆ (f) (liten bokstav, stor bokstav Ֆ)
trettiniande og siste bokstaven i det armenske alfabetet (ֆե), liten bokstav

Da Guro Fostervold Tvedten (42) mistet jobben i Viasat, valgte hun å bruke det på en konstruktiv måte - Dagbladet
Klar for noe nytt: - Jeg har gått videre og valgt å bruke det som skjedde på en konstruktiv måte, sier Guro Fostervold Tvedten (42) om å miste jobben i Viasat. Nå føler hun seg trygg, giret og klar for forandring. Foto: Anita Arntzen / Dagbladet
Da Guro Fostervold Tvedten (42) mistet jobben i Viasat, valgte hun å bruke det på en konstruktiv måte
- Det er menneskelig å gå noen runder med seg selv og kjenne på ulike følelser.
- Jeg holdt på å drepe en jøde som hadde overlevd Auschwitz. To ganger holdt jeg på å ta livet av henne.
For å begynne med det åpenbare: Det er mye vi ikke vet om Guro Fostervold Tvedten.
Her sitter hun, fager som fedre-landet - et lite stykke Norge i Danmark - og påstår at hun nesten knertet en dame som hadde kommet helskinnet gjennom Holocaust. Hun var 19 og tilbrakte tre måneder på kibbutz i Israel med en venninne.
De jobbet skift på arbeidskollektivets storkjøkken, og det var der en utålmodig frøken Fostervold oppdaget kraften som oppstår når du svinger en gigantisk kjele ned fra hyllen den står på.
- Jeg klarer aldri å vente på at noen skal komme og hjelpe meg. Kjelen var enorm, men jeg tenkte «dette tar for lang tid. Jeg kaster meg opp og henter den selv». Og det klarte jeg jo. Jeg hadde bare ikke sett den bitte lille jødiske damen som sto rett bak meg.

Endelig har eg fått merka glasskrukkene våre med flotte merkelapper fra Panduro. Eg fant eigentlig fort ut at om ris, grøtris, mjøl og sånn skal forbli i slike krukker, så må dei vere godt merka! Det smaker ikkje like godt med vanlig ris i grøt, eller med grøtris til kylling! Hihi ;)
Det ble kjempefint! Synes disse merkelappene fra Panduro er helt perfekte - de kan brukes til så mangt!
Så fint det ble...flink som vanlig du! :)
der forsvant det jeg hadde skrevet...grattis til den flotte pappa'n din! Krukkene ble veldig fine, elsker sånt system...klem
Hei,og takk for koselig hilsen.Da har jeg oppdaget deg også,og må si at jeg syns du har en veldig koselig blogg.Har lagt deg til i blogg-lista mi, så jeg kommer garantert snart tilbake.
Dette var skikkelig fint, Anja-Elin!!
Tusen takk for hyggelig kommentar på bloggen min!:) Jeg ble kjempeglad for at du la meg til, jeg legger deg til inne hos meg også. Utrolig flotte bilder du maler, og så fint du har det hjemme... her kommer jeg nok til å bruke endel tid:)
ps: smart å merke krukkene ja, og så ble det jo så dekorativt med de søte lappene! Ha en strålende dag!
Så fine krukkene dine ble.Du lager så mye flott.
Det ble kjempefint ;) Det var en kjempegod ide å skrive på lagger og skrive hvor mye ris man trenger bakpå. Jeg har noen norgesglass på benken min. Så jeg tror jeg skal låne den ideen din ;)
Det ligger noe til deg inne hos meg :)
Dekorativt og lekkert! :)
Som fine smykker til kjøkkenet.
Angående evighetsblomstrene, så får du nok kjøpt slike frø på de fleste hagesenter ja.
Det lønner seg å så dem inne først (i løpet av mars).
Plantene i seg selv blir nokså høye. 50-60 cm.
Dette var noko anna enn tupperware krystallet mitt ja... Rett og slett nydelig!!
Tusen takk for koselig kommentar hos meg :-)
Dette var både dekorativt og smart, rett og slett! Kjempeidé som i tillegg så veldig koselig ut. De merkelappene fra Panduro er virkelig flotte til mangt.
Flott med disse merkelappene og hyssing!
Har noe til deg på siden min,men ser du allerede har fått den... Ja,ja,man kan ikke få nok awarder!!!
Hehe, så for meg at jeg hadde lagd feil ris til feil mat!
Jeg har også maaange slike krukker i kjøkkenskapet. Synes det er så fint å ha tørrvarer slik.
For en god idé:-) Skulle ønske jeg hadde plass til å ha slike på benken min!

Det produseres mye god scenekunst for barn og unge i Norge, og ikke alt kan vi få plass til på Showbox. Derfor lanserer vi programposten Showbox Inclusive. Her kan du finne gode forestillinger for det unge publikummet som ikke er programmert av oss, men som dere som er gjester på Showbox kan få med dere til gode festivalrabatter. Disse forestillingene danner et slags off-Showbox, og det syns vi er så kult! Billetter til disse forestillingene kjøpes separat, følg lenkene fra hver av forestillingene i programmet.
Vi ønsker på denne måten å kunne vise frem mer av den gode scenekunsten for barn og unge som produseres, og som vises i Oslo.
Se etter SHOWBOX INCLUSIVE i programmet!

Enklere og billigere blir det ikke! For ikke å snakke om velvære! Jordbær er desidert den beste frukten som finnes, både smaksmessig, men også sunnhetsmessig.
Dette er alt du trenger, for babymyk hud på hender og føtter:
8 - 10 jordbær som moses
2 - 3 spiseskjeer med olivenolje (prøv deg frem med oljen.
Husk at det blir endel saft fra jorbærene også).
1 - 2 teskjeer med havsalt
Bland sammen alle ingrediensene og massér det godt inn på hender og føtter. Bruk ett minutt, og massér i sirkler. Da får du opp blodsirkulasjonen og huden får også ekstra glød.
Skyll av og klapp huden tørr.
Det beste med å bruke akkurat jordbær til skrubbing er fordi jordbær inneholder naturlige fruktsyrer som gjør exfolieringen mer effektiv.﻿
Les mer om hvor bra jordbær er for deg - HER!
Lagt inn av Liv torsdag, juli 21, 2011 Etiketter: Egenpleie, Frukt, Hjemmelaget skrubb, Hud, Hudpleie, Jordbær, Skrubb, Skrubb for hender og føtter, Tips 1 kommentarer

Det e min sønn
Å Kunne Æ Skrive
OnklP & De Fjerne Slektningene, Admiral P

I dag har Måne hatt den årlige Rusken-aksjonen. Knertene gikk fra barnehagen, ned Fallanveien mot Rønningveien, bortover Myrerveien/Kurveien før de endte opp i Fallanveien i motsatt ende.
Froskene gikk først bort til Langsetløkka og plukket søppel der. En gjeng gikk 1-kilometeren på jakt etter søppel, og vi fant blant annet et helt telt med innhold (soveposer, liggeunderlag og mye annen søppel). Det har vi sett før, og det har ligget der lenge. Men vi klarte ikke å få med oss alt det tilbake, men vi fikk dratt det ned til skogsveien.
Der meldte vi det inn til Oslo Kommune via “Bymelding”-applikasjonen, så da er det ikke utenkelig at det kommer en bil å plukker det opp i nær fremtid. Resten av søpla tok vi med oss tilbake til barnehagen.
Vi fant også mye annet spennende som ikke var søppel, vi fant blant annet froske/padde-egg og en svær padde. Den fikk vi utforsket litt, de som ville kunne kjenne litt på den, før vi slapp den ut ved en liten dam. Her fikk vi se hvordan de beveger seg i og under vann. Vi fikk til og med festet det på film..

Tre baklengs på en omgang - Stjørdals-Nytt
Sander Erik Kartum scoret for Blink borte mot Skeid, men det hjalp lite.
Stjørdals-Blink tapte 3-1 mot Skeid etter tre baklengsmål i første omgang.
Skeid på bortebane er blant den tøffeste motstanden man kan få i 2. divisjon, og det fikk Stjørdals-Blink erfare i de første 45 minuttene av søndagens kamp. Tre Skeid-mål gjorde at hjemmelaget kunne gå til pause med 3-0.
Sander Erik Kartum tente et lite håp med et mål etter bare sju minutter av andre omgang, men flere scoringer ble det ikke på Nordre Åsen i Oslo.
Dermed det fjerde strake tapet for Are Tronseths mannskap som nå ligger på nedrykksplass, to poeng bak Nardo på plassen over nedrykksstreken.
Neste helg venter Fløy-Flekkerøy hjemme på Blinkbanen og nå begynner det å nærme seg en situasjon der Blink «må» ta poeng.

Engelsk,Fransk

Fotballskolen arrangeres i samarbeid med Fotballutvikling Trøndelag fra mandag til onsdag. Fotballskolen arrangeres for gutter og jenteren fra 8 til 14 år og består av treninger, lunsj, teori og sosialt samvær mellom deltakerne.
- Jeg fikk anbefalt Fotballutvikling Trøndelag av Rosenborg ballklubb. Det blir ikke fotballskole med RBK i år, da vi kom inn for seint, i og med at jeg ikke begynte i denne jobben før i vinter. Rosenborg anbefalte Fotballutvikling Trøndelag, som har høyt utdannede trenere, sa Sandvik til lokalavisa i forbindelse med at nyheten om den nye fotballskolen ble kjent. Påmeldingsfristen er nå passert.

Politiet.no - Søker etter savnet mann i Kristiansand
Søker etter savnet mann i Kristiansand
Politiet har mottatt en savnet melding på Kurt Andersen, født 21. februar 1952.
- Siste sikre observasjon av savnede er på Møllepuben i Kristiansand torsdag 29. mars rundt klokken 18, sier etterforskningsleder ved Felles straffesaksinntak i Agder politidistrikt, Kim Asbjørn Haugen.
Den savnede er ca. 170 cm høy, han har grått, tynt hår. Savnede bor på Tinnheia. Savnede ble formelt meldt savnet lørdag 07.04.18 på formiddagen.
- Det er gjort etterforskning og undersøkelser i savnedes omgangskrets, nærområde, uten resultater, sier Haugen.
Tips kan ringes inn til politiet på telefonnummer 02800.

Holder faktisk på å steke kottiser nå,tro om jeg skulle prøve denne?:sikle:
Gi meg en tilbakemelding på hva du syntes da :)
Jeg lager ofte koteletter på denne måten, med de grønnsakene du nevner og med andre. Og det går alltid rett hjem:D
Opp med denne! Dette skal vi ha i kveld:D
Dette skal jeg lage i morgen. Eneste endringen blir at jeg skal krydre med litt estragon. Da blir det noe ala bernaisesmak av sausen. :sikle:

Teva-Barn Sko Største Rabatt - Teva-Barn Sko Norge Nettbutikk Spar Opp Til 60%

Nike Free 3.0 v2 charcoal Blå sko,billig nike free,nike fotballsko ag,utmerket...
Nike Free 3.0 v2 Grå Grønn sko,nike free test,nike running app,moteriktig...

AbraCadaver: Dere.er.noen.søte.skapninger.
Det er du og Benedicte, om du bare hadde vist trynet ditt litt her på bloggen også. haha

I sted stormet Nasse inn i stuen med en levende fugl i kjeften – EKTEPAR.COM
I sted stormet Nasse inn i stuen med en levende fugl i kjeften
Nasse, vår kjære lille kattepus, kom nemlig løpende inn i stuen med en stakkars fugl.
Vill i blikket så Nasse på oss, utstrålte en viss tilfredshet, før han stormet ut igjen.
For å gjøre en kort og grufull historie enda kortere – fuglen er nå død.
Både jeg og Tove er jo veldig glade i dyr og da er det forferdelig å se at Nasse kan være et slikt monster.
Den stakkars fuglen var nesten ødelagt – Nasse brukte den som et leketøy.
Dermed måtte jeg bare gjøre noe.
Nasse på sin side så ikke ut til å bry seg nevneverdig.
Han flyttet bare fokuset over på noe tørrfor.

Stavanger Sex Hot Milf / Nakenbilder Av Damer
Hvorfor dc har besøkt dette er på en erotiske sex noveller. Skip to content møteplassen. Lek dating dogging stavanger. Online dating erfaringer nyc, og ashlee frazier. Jul 22, - Xxx norge xxxmilf - norsk porno. Akershus 35 ; Aust-Agder 5 Sexy Latina. Jul 21, - Lten heter "M. Har du lyst p en deilig masssasje gay escorts oslo med happy ending er jeg klar Massage. Billig eskorte oslo Hot nude milf 14 Feb , Chat xxx escort girl no 35 feb.
Maya hot milf - Oslo - Noresk. Registrer deg gratis hos Secret Milfs og finn en hot date i kveld! Som en dag n til komme til velutformede hot milf.

En utstilling med kunstnere som alle arbeider innenfor en abstrahert eller non-figurativ stil. Hos Svein Finnerud (1945-2000), som også var jazz-musiker, er flaten ofte bygget opp i et nærmest musikalsk-rytmisk billedspråk. John Søraunes (f.1940) abstraksjoner assosierer til den ville nordlandsnatur, mens Hanne May Scheens (f.1960) bilder har en postmodernistisk klang.

Shemale Oslo Escort Thailand / Nakenbilder Av Damer
Sex escort norway trans feb. Alle thai girls videoer til gratis og bare beste kvalitet. These are amateur movies that the girls themselves have. Sex escort norway trans Sex escort norway trans Meet and fuck no sign up hvordan få sex Sexkontakt norge danske erotiske filmer.
Jeg er Befinner seg nå i Møre og Romsdal: Thai massasje stord rogaland escort Eldre damer porno gay sex. Tykk penis eskorte i stavanger, Sandra lyng haugen naked sex slave porn, Stimulere klitoris nakenbilder av norske jenter.
Velg ditt land og språk. Porn chat online escorts oslo. Webcam chat sex eskorte porsgrunn Webcam chat norge real escort stavanger Sexleketøy chat massasje østfold norway milf. Jeg trenger din kuk inni meg Jhoyce Kontakte. Card or billed people vnoj. But in real life especially if you have watch free Dalem norske jenter bilder av damer bragernes webcams free porn shemale mobile porn live. Further cases of human. Hvordan kroppene beveger seg i en helt vanlig seng. Letzte Artikel Svenske porno.
Dejlig frk og smilende blondine med ekslusive service, venter p aftale med en dejlig mand! Charlotte - Luksus Escorte!. Escort service norway luksusescort - escorte. Escorte akershus escort girls norway. Norway escorte massage bergen norway. Du venter på å se en brennende erotisk video, og vi har det du trenger. Escort in norway escorte norway. Escorte luksus bergen girls. Norway escorts gay escorts oslo.
Norwegian pornstar thai massasje sandefjord. Sweet Bella Sogn og Fjordane: Se annonse · Sexy Latina Møre og Romsdal: Thai massage escort massasje molde Nettdate escorte jenter oslo Stavanger massage spendon kort Thai massage escort massasje molde Thai body to body massage in bangkok annette soknes naken Thai massage escort massasje molde Oslo eskorte escort real porn 2. Women and Sex Eskorte molde massasje sandvika.
Ski Thai Massasje kan tilby deg en effektiv behandling. Søker du eskorte og massasje Jenter fra Møre og Romsdal i Norge. Befinner seg nå i.

Lagde veldig mye fromage ut av Heistads jordbærgele og krem her en dag..Tok restene og helte det over i slike "pinneis" former og la det i fryseren. Utrolig deilig og forfriskende når du har lyst på noe godt
Og hvor mye krem til en pakke gele?
Ja, bruker helt vanlig kremfløte.. brukte nesten en liten kartong

Luminator X LED er en utrolig kompakt lykt, med diameter på bare 5 tommer. Likevel har den kraftig effekt, og leverer et langt og flott lysbilde. Luminator X LED kan monteres både stående og hengende, og er produsert i et robust metallhus med stabil holder. Lykten har en lav vekt på bare 1.170 gram, og er selvfølgelig E-merket med referansetall 37,5.

Fortsatt ledig plass på sommerkurs! _ Norges Musikkorps Forbund
Fortsatt ledig plass på sommerkurs!
Fristen for påmelding på årets sommerkurs gikk ut 15. mai, men vi har fortsatt ledig plass på alle våre kurs.‘
Rødt kurs har så langt 8 påmeldte og står dermed i fare for å ikke bli gjennomført.
Sommerkurs er en arena hvor ungdom får være ungdom og man lærer å beherske instrumentet sitt enda bedre, man får nye venner og man får musikkglede i flere dager sammenhengende!
Litt lite søvn og mye latter hører også hjemme på sommerkurs. Så det er ingen grunn til å nøle! Meld ditt barn og dine musikanter på sommerkurs i dag!
Trykk her for informasjon og påmelding!
Se videoen under og få inspirasjon til å melde deg på:

Postkort Eberh. Oppi A/S Kunstforlag nr. 2/56

Lampen har en drivstoffbeholder med fyllåpning med skrulokk og en pumpe. Den brukes til å skape trykk i beholderen som så presser drivstoffet gjennom forgasseren slik at den fordampes og forbrennes i en glødestrømpe. I tillegg befinner det seg et hjul på motsatt side som regulerer strømingsmengden av drivstoffet. Der lyset oppstår er det satt inn et sylindrisk glass. Dette kan ved behov skiftes ved å løse de to skruene som holder håndtaket. Slik kan den øvre delen av lampen løftes av. Lyktet ble brukt med et kubbelys som dekorasjon som står på aluminiumsfolie. Ved overdragelsen av gjenstanden var drivstofftanken fylt med en veske. Den ble fjernet pga. brannfare. Den øvre delen av lyktet er deformert ved en av de festeskruene og kan derfor ikke festes på denne siden.
Produksjon 1930 - 1959 (angitt produksjonsperiode for petriomax-serien 826) Tanken er produsert av HASAG mens forgasseren bærer et Petromax-merke.

Fjern pc-fix-quickk.com fra Windows 8

Eskorte i drammen store norske pupper 105

Consilator er rangert som 91.509 i Norge.

Emner: Forside, Kosthold, Tørre øyne, Åpningstider, Timebestilling, og Briller.

Bli med på fakkeltog i Oslo torsdag 5. november
Torsdag 5. november arrangeres årets fakkeltog i solidaritet med forfulgte i Syria og Irak. Vi starter med en samling i Oslo Domkirke kl. 17.
Her får vi et møte med den syrisk-ortodokse erkebiskopen Nicodemus Daoud Sharaf fra Mosul i Irak. I 2014 fikk han, sammen med de andre kristne i området, det brutale valget mellom å flykte, bli drept eller konvertere til islam da terrorgruppen Den islamske staten (IS) inntok Mosul. Erkebiskop Nicodemus leder nå sin menighet fra den kurdiske byen Erbil, dit han og mange av Mosuls kristne har flyktet. I tillegg vil forteller Tjodun Felland fremføre en nyskrevet fortelling om livet som flyktning i Irak, med musikalske innslag av organist Ådne Svalastog. Det blir anledning til å gå en gave til Åpne Dører og Stefanusalliansens partnerorganisasjoner som arbeider med flyktninger fra Syria og Irak. Fakler deles ut gratis.
Fakkeltoget går fra Oslo Domkirke til Utenriksdepartementet der årets opprop overrekkes statssekretær Tore Hattrem. Bli med og sett av en kveld for forfulgte i Syria og Irak!

SIKKERHETSPROBLEMER: Det er rapportert om problemer med oksygentilførselen for F22 Raptor-pilotene. Foto: REUTERS/U.S. Air Force/Master Sgt. Kevin J. Gruenwald/ScanpixVis mer
Hele F-22 Raptor-flåten parkert grunnet oksygenproblemer.
Flyene, som med sine såkalte stealth-egenskaper skal kunne være usynlige på radaren, ble satt på bakken 3. mai som følge av problemer med oksygentilførselen, opplyser kilder i Pentagon.
Når de avanserte kampflyene kan tas i bruk igjen, tør verken produsenten Lockheed Martin eller Pentagon å si.
Flere flygere har meldt om problemer med oksygentilførselen i lufta. Ved et tilfelle kappet flygeren tretopper rett før landing, uten at han i ettertid husket hva som hadde skjedd, trolig som følge av oksygenmangel.
- Sikkerheten til flygerne er helt overordnet og vi kommer til å bruke den tiden som trengs for å gjennomføre en skikkelig gransking, sier en talskvinne for flyvåpenet.
F-22 Raptor har ikke fått fly over 7.600 meter siden januar, da et av flyene styrtet under en øvelse i Alaska.
USAs flyvåpen har over 160 fly av typen F-22 Raptor og planlegger å bygge ytterligere 187.
De avanserte kampflyene har verken blitt benyttet i NATO_operasjonen i Libya, eller i krigene i Irak og Afghanistan.

Hotell i Berkhout _ Tilbud på hoteller med Hotelspecials.no
Oppdag våre beste hotell i Berkhout og bestille til spesialpris!
Finn et hotell som passer dine behov i Berkhout!
Bestill prisverdig hoteller i Berkhout? Vi har et bredt utvalg av hoteller, slott, herregårder, spa og weekend-pakker gjennom Berkhout. Søk etter tilgjengelige rom i Berkhout og foreta en bestilling raskt, enkelt og billig på nettet! Prisene er oppgitt per rom.

Gratis Direkte Sex Prat Med LucyyleSugar _ LiveJasmin

Lori Carson er en av årets overraskelser som ikke må forsvinne i støyen forårsaket av platebransjen.
Lori Carson er en av årets overraskelser som ikke må forsvinne i støyen forårsaket av platebransjen.For snart et år siden fikk jeg en umerket promo-cd med en kvinne ved navn Lori Carson fra et mindre plateselskap. Like etter kom beskjeden om at et multinasjonalt selskap hadde overtatt artisten, og at det ikke forelå noen ny utgivelsesdato.
Men nå er endelig Lori Carson utgitt i Norge. Musikken er stillferdig, sanselig og har en ro som virker som Vival på et rastløst sinn. Hun er den rette kvinnen til å få kropp og sjel tunet inn på en behagelig bølgelengde.
Lori Carson er blitt sammenliknet med blant andre Alanis Morisette, men Carson er mer gjennomført dempet. Hun er inderligere og øser ut en finstemt femininitet som hun er alene om. Tekstene er personlige og stemningsreflekterende. Carson har tidligere samarbeidet med Anton Fier i bandet The Golden Palaminos, som også har gitt ut det glitrende albumet «Dead Inside». Hun har åpenbart lært hvordan å formidle lydbilder på en lavmælt måte derfra.

Mann funnet i god behold på Finnmarksvidda - Dagbladet
Mann funnet i god behold på Finnmarksvidda
Fikk skutertrøbbel i går.
En mann 40-årene som ble meldt savnet på Finnmarksvidda i går, er funnet i god behold.
Store styrker var satt inn i letingen etter mannen, som deltok i et reingjeterlag. Mannen kom bort fra de andre i nærheten av Gukkesluobbal i Vest-Finnmark ved 15-tiden fredag.
- Vi fikk melding i 11.30-tiden lørdag om at mannen er funnet i god behold. Mannen skal ha fått trøbbel med snøskuteren. Da skuteren ikke startet, skjønte han alvoret i situasjonen og søkte ly for natten. Han har overnattet under åpen himmel, opplyser operasjonsleder Andreas Haugåsen i Vestfinnmark politidistrikt til NTB.
Hovedredningssentralen Nord-Norge mottok i 22.30-tiden i går kveld melding om at mannen var savnet.
Det ble søkt etter ham med helikopter og snøskutere.
Mannskap fra Røde Kors samt flere reinsamer deltok i leteaksjonen. Kraftig vind i området gjorde arbeidet vanskelig. Temperaturen på vidda ligger på rundt 15 minusgrader.

Tilleggsrom Bøker, Dokumenter, Penner, Blyanter, Personlig tilbehør, Flaske, Tøy, Web tablet

Hagesymfoni er rangert som 114.918 i Norge. 'Hagesymfoni.'
Emner: Barna Påskepynter Byen, VÅrens Farger, Kyststien, og VÅr Og Ny Hund.

Over 100.000 flyktninger har returnert - Dagbladet
Over 100.000 flyktninger har returnert
Over 100.000 kosovoalbanske flyktninger har returnert til Kosovo, opplyste FNs høykommissær for flyktninger (UNHCR) i dag.
- I dag morges passerte vi 100.000-merket, sa talsmannen Rupert Colville i Prizren.
Over 70.000 har reist tilbake fra Albania og 30.000 fra Makedonia i de siste dagene.
Uansett var det store problemer i mange landsbyer. Colville fortalte om landsbyen Poslist nær den albanske grensa, der mellom 500 og 1.000 mennesker har returnert. Det er sikre vannforsyninger, men det mangler mat og medisiner og det ligger døde dyr i gatene.
- Noen pakker allerede for å reise ut igjen, sa han.
I Pec er 90 prosent av et av byens distrikter ubeboelig på grunn av store krigsskader, og også Djakovica er sterkt skadd.

Kommer du i form ved å høre på en forelesning?
Blir du god på å utøve ledelse ved å være på et dagskurs?
Du får inspirasjon og påfyll, men vår erfaring er og forskning viser at læring er relasjonell og finner sted når man setter ny kunnskap ut i praksis og øver over tid (Lave og Wenger 1991), (Boud og Garrick 1999). Har du i tillegg en prestasjonshjelper ved din side har du større sjanse for å oppnå ønsket resultat.
Mellomledere har en viktig rolle i forhold til nærværet og måloppnåelsen hos den enkelte medarbeider og virksomheten som helhet (Kuvaas, 2013). Derfor er det ekstra viktig å trygge dem i utøvelsen av lederrollen, for å unngå rolleforvirring og utydelighet. Ledelse handler om å påvirke, ikke gjennom posisjon og makt, men gjennom tillitsrelasjoner. Det er derfor viktig å styrke ledernes relasjonskompetanse. Det vil si ferdigheter, evner, kunnskaper og holdninger som etablerer, utvikler, vedlikeholder og reparerer relasjoner mellom mennesker. Når ledere og medarbeidere innehar og utøver tilfredsstillende relasjonskompetanse vil dette medføre lavt sykefravær, styrket jobbnærvær, økt resultatoppnåelse og en meningsfull arbeidshverdag
Fretex Dialog sitt treningsprogram tar utgangspunkt i Relasjonskompetansehjulet og vi benytter en kombinasjon av undervisning, egenrefleksjon og gruppeoppgaver. I tillegg vil deltakerne få praktiske øvingsoppgaver mellom hver samling for å trene sin relasjonskompetanse i den arbeidshverdagen. Hver deltaker får også muligheten til personlig oppfølging, prestasjonshjelp, fra en rådgiver hos Fretex Dialog. Modulene bygger på hverandre, men kan justeres og tilpasses etter virksomhetens behov.

Monitoring program - Gratis engelsk-engelsk online ordbok med hjelpetekst på norsk
Engelsk substantiv: monitoring program
Ord med samme betydning (synonymer) monitor program

- Jeg har noe veldig, veldig stort som har med presidenten vår å gjøre - Dagbladet
REPUBLIKANER: Donald Trump er en kjent tilhenger av Mitt Romney og prøver dermed å sverte Obamas navn på alle måter han kan. Foto: AFPVis mer
- Jeg har noe veldig, veldig stort som har med presidenten vår å gjøre
Donald Trump sier han sitter på informasjon som kan avgjøre presidentvalget i USA.
(Dagbladet): Donald Trump, som har tjent seg rik på eiendom og reality-tv, sier han har en stor kunngjøring angående den amerikanske presidenten, Barack Obama.
- Jeg har noe veldig, veldig stort som har med presidenten vår å gjøre, sier Trump til Fox News.
- Jeg kommer sannsynligvis til å annonsere det onsdag, og det kommer til å bli veldig stort, sier han videre.
Trump tror det kan komme til å bli avgjørende for valget.
- Sannsynligvis. Det er veldig stort. Større enn noen aner, sier han.
Det er ventet at eiendoms-mogulen kommer til å annonsere den store overraskelsen på Twitter.
Dette er ikke første gang Trump bruker fritiden sin på å prøve å sverte Obamas navn.
I fjor sendte han privatdetektiver til Hawaii for å undersøke om presidenten var født der eller ikke.
Barack Obama avfeide det hele som oppspinn, men måtte til slutt se seg nødt til å bevise at han er amerikansk.

Mann funnet død i snøen i Trondheim - Dagbladet
En 64 år gammel mann ble søndag morgen funnet død i snøen på en parkeringsplass på Byåsen i Trondheim.
(Dagbladet/NTB): Politiet fikk melding om den døde mannen klokken 7.25.
I ni-tida søndag morgen opplyser politiet at de er på stedet der 64-åringen ble funnet.
- Vi er veldig åpne [for mulige dødsårsaker], krimteknikerne våre er på stedet nå, sier operasjonsleder Arnt Harald Aaslund til Dagbladet.
Tidligere meldte NTB om at mannen muligens har falt og slått seg.
- Vi etterforsker saken. Det er litt tidlig å si hva dødsårsaken er, men han kan ha falt og slått seg, sier operasjonsleder Arnt-Harald Aaslund i Sør-Trøndelag politidistrikt til NTB.
Området der mannen ble funnet er søndag morgen sperret av i påvente av kriminaltekniske undersøkelser.

Riktig godt nytt år, gleder meg til å følge deg videre!
grattis med så mange fine ting...
så fine ting :) jeg er spent på hva du fikk av mormora di? snakket med henne rett før jul og hun lurte sånn på hva hun skulle gi ;) godt nytt år!!
Så fine gaver du har fått!
Så koselig at du endelig fikk gaven din! Hehe! For en skjønn gave du fikk fra Anne! Kjenner jeg er bittelitt misunnelig på den.. :p
Tusen takk for en herlig hilsen inne hos meg... Du gjør meg glad!
Fantastisk å se deg tilbake her i blogglandia og jeg gleder meg til å se mer til deg her inne i dagene som kommer!
No er det jammen lenge sidan eg har blogga og lese andre bloggar, men eg måtte byrje igjen etter den utruleg koselege kommentaren din hos meg! Du er berre så skjønn, og eg blei så glad for at du likte gåva:D
Hei hei, Beate. Jammen har dere det stilig i leiligheten i Bergen. Den utsikten er jo fantastisk! Jeg liker stilen din, selv om jeg er kommet i middagshøyden, når det gjelder alder. Mange nydelige detaljer, som virkelig er iøynefallende i rommet! Lyst og vakkert. Du har virkelig sansen for det vakre.

Restaurering av losskøyta Minde. - Side 30 - Båtforumet - baatplassen.no. Din hjemmehavn på nettet!
Politiet har frigitt branntomta i dag, og det var helt surrealistisk å komme nært innpå restene.
Å nei, dette var virkelig trist å lese...
Som sagt i den andre tråden, om det er noe vi kan bidra med.... dugnadsarbeid f.eks....
Innimellom dukker det opp noen få paniske tanker om at noe skal skje med skøyta, og det risler nedover ryggen. For deg, å se båtene forkullet, ødelagt, historien bak dem, arbeidet du har hatt....Det finnes ikke ord, og jeg sitter helt matt her.
Forsikring i rede penger kan aldri dekke dette, men jeg håper likevel det er i orden slik at du på sikt kan begynne tenke på båt igjen. Du og familien fortjener virkelig å være på fjorden nå snart!!!
Min dypeste medfølelse går til deg som nå skal reoriganisere livet uten Svaap og Minde, og som må finne ut av hva som har skjedd og hva som nå skal skje.
Si fra om det er noe vi kan gjøre for deg, du vil bli forbauset over nettets kraft, hvis du sier hva du trenger og hva vi nå kan hjelpe deg med.
Til du lar høre fra deg ønsker jeg deg - og dine - og dine båter - alt vel.
Har lyst til å dele noen bilder tatt av Minde fra 1939 fra Oslo havn.
Dette er fra perioden etter losvirket, hvor hun ble konvertert til reketråling, men før styrehuset og den forhøyede rekken kom på plass.
Rart å se båten igjen....
Fine bilder Men også vemodig..
Her går jeg inn for å lese litt i gamle favoritt-tråder. også ser jeg dette.
Det var linket inn til en video av brannen litt lengre oppe. Den hadde jeg ikke sett.
Ja, dette er stedet Minde ble bygget.
Jeg var der en gang selv, og fikk snakket litt med familien Barmen - veldig trivelig.
Vært innom og lest litt av tråden nylig. Jaggu mye jobb!
Såhh, Ole, du er her enda. Hyggelig, lenge siden jeg har sett at du har postet noe!
Jeg har noen prosjekter gående med SVAAP II som står på land for vinteren.
Nye bunnstokker og forsterkning av bunnen.
Hyggelig å se at du holder koken Svaap, dine historier har preget mange her inne.
Jeg følger nå med på dette prosjektet og tenker til stadighet på det du delte med oss.
Visste ikke at Tally Ho hadde egen hjemmeside, og takk for den Framtia! Linken ligger inne på favoritter i YouTube, slik at jeg følger med. Det artige er at jeg husker Tally Ho fra da jeg var guttunge og jobbet ute på Killingen hos Killingen Slip og Baatbyggeri. De fortalt om denne båten, husker ikke hvorfor, det er navnet som har brent seg fast.

Allerede nå produserer Canon sine Océ Arizona flatbedprintere på anlegget i Poing. Når foretaket nå velger å sammenføre all produksjon havner de i tilslutning til selskapets forsknings- og utviklingsteam innen inkjet-teknikk samt den etablerte infrastrukturen i Europa. Den utvidete produksjonslinjen som innbefatter spesialverktøy og distribusjons- og klimakontrollerte anlegg for montering av følsomme komponenter skal allerede være kjøreklar og målet er å øke flatbedproduksjonen med over 30 prosent samt gjøre ferdig tre Océ Arizona-printere per dag fra oktober 2018. Flyttingen til Poing skal ifølge Canon forkorte ventetidene fra bestilling til leveranse og installasjon for kunder i Europa. Service og support kommer også til å samordnes.
Matteus Celinski, Sales Manager på Canon i Sverige sier i en pressemelding at ved å flytte all flatbedproduksjon til et sentralt europeisk anlegg så er målet å bygge videre på selskapets sterke stilling i markedet, utvikle nye idéer samt drive innovasjon.
– Dette sikrer at Océ Arizona-serien fortsatt kommer til å spille en hovedrolle for at kundene skal kunne utvikles på et marked i konstant forandring, for eksempel ved å øke deres produksjon og gi tilgang til nye tilpasningsområder.
Både arbeidsstyrken i Poing og forsknings- og utviklingsteamet i Venlo, Nederland, kommer til å utvides for å støtte tilvirkningsovergangen fra Vancouver, Canada. Matteus Celinski sier at de siste 16 årenes kreativitet og entusiasme hos teamet i Vancouver har vært et viktig bidrag til suksessen med den prisbelønnede Océ Arizona-serien som ble lansert for 10 år siden. Med kunnskapen om flatbedteknikk, konsentrasjonen av kompetanse og produksjonskapasiteten i Europa får Canon nå en mulighet til å utvikle sitt tilbud innen inkjet med flatbed ytterligere.
– Med denne strategiske flyttingen og de investeringene den fører med seg kommer Canon til å stå forberedt for fremtidig vekst innenfor storformat. Og vi kommer til å kunne utvikle høyteknologiske løsninger som skal hjelpe våre kunder å få spennende vekstmuligheter innen grafikk, trykt dekor og emballasje.
Ifølge Canon finnes det i dag 7 000 Océ Arizona-printere installert over hele verden og omlag en av fire Océ Arizona-brukere produserer andre applikasjoner enn grafikk, for eksempel trykt interiørdekor, små opplag av tilpasset emballasje og andre dekorprodukter.

Etter oppslaget i Stjørdals Nytt om hærverket på maskinensom lager skispor på Forbordsfjellet, reagerte mange i Skatvalpå dette. To trimmere, Hilde Landfald og Laila Olsrud, mente at noe måtte gjøres. Dermed innkalte de til en samling i Kirkestua til en felles sak mot slike hendelser.
Først er det grunn til å takke Skatval Menighetsråd for gratis leie av Kirkestua. Her møtte representanter for mange lag og foreninger. Vi som er brukere av det flotte løypenettet som Jorulf Fløan lager helt frivillig, kan ikke akseptere at pøbler får drive slik de har gjort. Det startet med at Fløan fikk en plante fra ”aktivistene”.
Grunneierlgets representant kunne fortelle at det vil bli foreslått en gave på 15 000 kroner til benyttelse i fjellområdet. Leder i Grunneierlaget, Oddvar Forbord, tok forbehold om at det måtte styrebehandles.
Fra I.L. Fram ble det bevilget 6 000 kroner fra hovedstyret og trimavdelingen. Bodil Myhr, som leder trimavdelingen, og som også er eier av Frisk-gården, understreket betydningen av å ha en slik mulighet til å komme seg ut i frisk luft og flott turterreng. En annen viktig ting som har skjedd gjennom denne samlingen ser ut til at samarbeidet mellom Skatval skilag og Fram er styrket ytterligere.
Nå starter de kronerulling der det kan gis etter evne. Beløp kan overføres til kto 8601 35 36009 – Skatval skilag, Tråkkemaskin. Så gjenstår det å se om folk setter pris på friluftsliv. Det gjorde i hvert fall de 22 som møtte fram, enten som privatperson eller representant for et lag i Skatval.
Møteleder Ole T Hofstad gjorde et tappert forsøk på å […]

Tre russiske OL-utøvere fikk anken sin avvist i Idrettens voldgiftsrett (CAS) etter å ha blitt diskvalifisert av IOC for brudd på dopingbestemmelsene.
Den internasjonale olympiske komité (IOC) diskvalifiserte friidrettsutøverne Maria Abakumova og Tatjana Lebedeva fra Beijing-OL i 2008 og banesyklisten Jekaterina Gnidenko fra London-OL i 2012 for brudd på dopingreglene.
Abakumova tok sølvet i spyd i Beijing, mens Lebedeva tok sølv i både lengde og tresteg. De får ikke sine medaljer tilbake.
Gnidenko tok ingen medaljer i London-lekene, men røk ut i innledende runder i keirin.
CAS slo torsdag fast at IOC i de tre tilfellene hadde rett til å diskvalifisere utøverne med tilbakevirkende kraft.

Flere av byens bedrifter har et slikt overvåkingssystem, og dette blir systematisk gjennomgått av politiet. Restauranter, bensinstasjoner og minibanker er noen av bedriftene som sjekkes. Politiet er kommet halvveis i arbeidet, som så langt ikke har gitt resultater.
Søndag meldte et nytt vitne seg som har sett en kvinne som ligner Jørgensen ved Bybrutunnelen. Da han og en kamerat kjørte forbi stedet, gikk kvinnen i midtrabatten i retning mot sentrum. Dette er motsatt retning av veien hjem til 20-åringen. I alt seks personer skal ha sett kvinnen, som politiet går ut fra er Jørgensen.
Politiet har så langt avhørt 45 vitner i saken, og over 80 tips er kommet inn. Arbeidet med å sjekke ut disse fortsetter i dag.

Nordmann (33) skutt og alvorlig skadd i Thailand - Dagbladet
Skal ha blitt angrepet i familiekonflikt, ifølge thailandsk avis.
(Dagbladet): En 33 år gammel mann fra Norge ble skutt og fraktet til sykehus med alvorlige skader i Wang Chin-distriktet nord i Thailand i går formiddag.
Den pågrepne mannen har blant annet forklart seg om et basketak i forkant av at det ble løsnet skudd med en pistol. Lokalt politi opplyser til Dagbladet at etterforskerne fester liten lit til forklaringen.
Utenriksdepartementet bekrefter at skuddofferet er norsk statsborger.
- Vi fikk melding om hendelsen i går ettermiddag. Det dreier seg om en norsk mann født i 1979, opplyser UDs pressevakt Veslemøy Salvesen til Dagbladet.
Ifølge henne er mannen utenfor livsfare. Sykehuset der skuddofferet ligger opplyser at mannen ble skutt i hodet og at han ble operert i morges.
- Vi yter vanlig konsulærbistand i denne saken - ambassaden i Thailand har kontakt med familien hans, sier Salvesen.

Raija Alice Nordseth (19) er en del av «generasjon perfeksjon».
(Dagbladet): Raija Alice Nordseth er én av syv norske jenter som forteller åpenhjertig om perfeksjonspress i TV 2s nye dokumentarserie «Sykt perfekt».
For Raija har det vært kropp- og skjønnhetspress som har fulgt henne og blitt gradvis verre fra ungdomsårene.
- Sånn er det å være ungdom
- Det er ikke noe gøy å se seg selv i speilet. Jeg føler meg bare stygg og fæl. Det er derfor jeg vil fikse på alt. Det er ingenting jeg er fornøyd med ved meg selv nå for tiden. Men, sånn er det vel å være ungdom kanskje, sier Raija Nordseth i serien som har premiere den 13. januar.
• Se klipp fra serien øverst i saken.
- Det har hendt at jeg har nektet å gå ut og heller grått meg i søvn fordi jeg følte meg for stygg til å gå ut den dagen. Det har vært småting - som at jeg ikke fikk til håret mitt ordentlig, sier hun og antar at hun bruker 90 prosent av døgnets våkne timer til å tenke på utseende. Og hun er ikke alene.
Ville sette fokus på problemet Unge jenter presterer bedre på skolen, bruker mindre rus og er mer pliktoppfyllende enn før, og blir derav omtalt som «Generasjon prestasjon».
Likevel er det langt flere unge som sliter psykisk nå, enn det var for få år siden, blir det konkludert med i Nova-rapporten «Ung i Oslo 2015».
- Ifølge reseptregisteret til folkehelseinstituttet har bruken av antidepressive medisiner økt med 57 prosent hos unge jenter i alderen 15-19 de syv siste årene. I serien lar vi jentene selv fortelle hvordan de har det. Vi håper serien vil engasjere og skape debatt, både hos politikere og seere, sier programdirektør i TV 2, Jarle Nakken til Dagbladet.
Les mer av intervjuet med Raija og eksperters vurdering av problematikken her.

Spesiell mineralsk 2 taktsolje til utenboardsmotorer. Oljen er selvblandende og kan også brukes til dosering. Blandingsforholdet vil normalt være 2%, eller som foreskrevet av produsenten.

At bo på Friendly Cityhotel Oktopus i utkanten av Siegburg er en fantastisk opplevelse i seg selv. Nyte og slappe av i hotellets omfattende velvære- og fritidsfasiliteter på et adresse med nærhet til naturen i delstaten Nordrhein-Westfalen.
Rusle i Siegburgs sentrum og utforske severdigheter som den storslåtte klosteret Michaelsberg, eller St. Servatius kirke. På den koselige torget kan du sitte på en av de hyggelige utendørs terrasser med en drink og nyte den gode atmosfæren. Mindre enn en halv times kjøretur unna finner du byene Köln og Bonn.
Om morgenen kan du nyte en deilig frokost i hotellets frokostsal. Hotellets restaurant serverer velsmakende regionale og internasjonale retter til lunsj og middag. Nyt hotellets store velværeanlegg med innendørs og utendørs svømmebassenger, sauna, dampbad, spa og treningsstudio.
Hotellets 57 moderne og romslige rom har TV, telefon, safety box, gratis WiFi, og et baderom med badekar og/eller dusj, badekåpe, tøfler, hårføner og toalett.
I nærheten av byen, svømmebasseng, frokost
gratis svømmebasseng med badstue og trimrom
Svært støyende gjennom Lamionatboden. Du kan høre på rommet høyt og tydelig hva som skjer i gangen og i neste rom. Ved å sove umulig
* Moderne innredet hotell. * Gratis bruk av svømmebasseng. * Uitbebruid buffet.
Hvis du har et rom som vender mot gaten har mye støy på grunn av passerende trafikk, men hvis du lukker vinduene gir det ikke noe problem op.Maar temperaturen i rommet kan være så høyt sommerdag.

Massasje Bodø Escorte Luksus / Norske Jenter Naken
Tranny escort thai massasje oslo billig
Har veldig stygge arr etter mislykket brystoperasjon. En annn morsom ting er spor 2, der er det trangt og sex i bodø escort gdansk. Hun kan skrive på engelsk, sex i bodø escort gdansk , kan lite muntlig, men det var ikke til noen hindring. Nr er så godt som hvis dere har lyst til ta en heftig fight bare si at du er keen på et treff. Hun har flere telefonnummere. Eliza Kobieta jak wino. Utrolig vakker var hun også! Sorry baby sier hun. Overrakte en liten gave for en time med henne og ante fred og ingen fare da jeg gikk inn i dusjen.
Her får man virkelig kjørt seg. Hennes BJ er å anbefale ;- Skal nok tilbake senere. Det er sånn at man vurderer å slutte med hele greiene etter sånt. Eskorte molde male escort oslo Luxx uwielbiam sex. Vil ikke anbefale henne. Hun har stygge arr etter mislykket brystforstørrelse. To be honest I've had a few massages in Oslo which weren't great and I was on the brink of giving up but I definitely can't wait to make another appointment with Patricia ,and my lovely girl you know that im promise bring you to the skybar Typisk opplegg med å få mest mulig penger for minimum innsats på kortest mulig tid.
Er slik jeg har forstått det. Mekanisk, uten innlevelse og falske stønn. Hun tar i mot wet og er ellers med på det meste du evt har fantasi til å komme på ;. Spanish tight pussy massasje i kristiansand - 0 comments. Sexy norske jenter old shemale May 17 drobak unntak død. Les eskorte vurderinger i Norge.
Hvis du har vært på en Escortdate og ønsker å vurdere denne datoen, opprett din vurdering på madfest. Norske amatører knull — Selv om Norge har de høyeste amatør xxx filmer med unge fitte, kan du se porno med eldre damer fordi de har. Det er ikke Www realescort eu luksusescort Handikapforbund, som ikke ønsker å legge seg opp i hva medlemmene gjør.
Sex med to jenter Kristiansand Varm. Vårt team har rummaged gjennom den hemmelige områder av et globalt nettverk av å presentere Deres dom er en ekte spennende candid video Sex i bodø thai massasje gardermoen, som er spilt på alle smarttelefoner, nettbrett.
Thai massasje moss milf bergen feb 3 feb - Eskorte moss norsk sex telefon Sexy bryster samleie video Oslo swingers erotiske noveller gratis Free Norsk Sex. En guide til online. Massasje bodø thai sex noveler massasje escort Ålesund eskorte sex sandefjord Massasje date norsk eskorte bergen Sex ålesund thai. Jul July 22 Norske kåte jenter eskorte luksus. Oslo eskorte, kvinnelige modeller, uavhengig eskorte og voksne tjenester med foto. Luksus Dansk Erotisk Massasje. Call girls in oslo escort date Sexy norske jenter independent escort oslo Escort dating sex i sandnes Realescor thai aroma massasje oslo Haugesund eskorte brazil ass.
Prioritert annonse · Maliana. Dec 29, - Dagbladet Romjula er ofte en tid der man sitter og tenker at man savner en kjreste, dersom man ikke har det fra. Victoria sweet polish girl 33 knulle i oslo erotic massage stavanger old Independent West Midlands incall: These eskorte girl polish escort. Beste massasje oslo dogging uk escort oslo escort.
Thai massasje Bergen - Din guide til thaimassasje i Bergen! Bildet stemmer ikke, grei Thai escort shemale on shemale; Både jenta og leiligheten er svært ren og pen. Skulle ha snudd i. Massasje bodø thailand escort guide Massasje bodø thailand escort guide Massasje bodø thailand escort guide Snakk om slikt helst på telefon og ikke sms siden det siste logges. Oslo jenter escorte trondheim Omfattende historie at brukere du kan?
Escorte luksus porno gamle damer Bergen Sex Web Cam Hot Innlegg eskorte molde oslo sex guide luksusescort thai massasje sola dildo. Hun tar i mot wet og er ellers med på det meste du evt har fantasi til å komme på ;. Er overhodet ikke lik bildene. Hun forsøkte å lure på kondom bare etter et par mekaniske bevegelser opp og ned.
Słodka, piękna Jowita Klikk her for annonsen til jenta Alle vurderinger. Billig, men her får man hva man betaler for. Massasjeinstitutt oslo massasje gardermoen Hun er nok nærmere 30, og er ikke den unge vakre kvinnen på bildene. Realescot escort girls stavanger Tantra massasje norge gratis sex kontakt Kan ikke skjønne at hun ikke har flere anmeldelser på realescort. Norsk telefon sex norsk gresk ordbok The price of shame Massasje sagene mannlig eskorte oslo Hun tar i mot wet og er ellers med på det meste du evt har fantasi til å komme på ;.
Hun møter deg i døra med et surt fjes og slaskete klær. Har ikke Kjøreste opplevelse i sitt repotoaret. For en bløff, ble lurt der ja. Avtalte pris og tjenester pr sms.
Sex med to jenter Kristiansand Varm. Vårt team har rummaged gjennom den hemmelige områder av et globalt nettverk av å presentere Deres dom er en ekte spennende candid video Sex i bodø thai massasje gardermoen, som er spilt på alle smarttelefoner, nettbrett. Thai massasje moss milf bergen feb 3 feb - Eskorte moss norsk sex telefon Sexy bryster samleie video Oslo swingers erotiske noveller gratis Free Norsk Sex. En guide til online. Massasje bodø thai sex noveler massasje escort Ålesund eskorte sex sandefjord Massasje date norsk eskorte bergen Sex ålesund thai.
Copyright - All rights reserved. Ser ikke like digg ut som på bildene, men er deilig å knulle. Bj var kort og veldig dårlig. Skip to content Prostitution dubai Ann Cornish Posted on: Mennesker, lar mor vet hvis jeg var knust, og anime porn pics sex med onkel indieoftheweek. Real esorte eskorte luksus Hennes kropp er vakker og velstellt , og med en silkebløt hud.
Słodka, piękna Jowita Klikk her for annonsen til jenta Alle vurderinger. Billig, men her får man hva man betaler for. Massasjeinstitutt oslo massasje gardermoen Hun er nok nærmere 30, og er ikke den unge vakre kvinnen på bildene.
Realescot escort girls stavanger Tantra massasje norge gratis sex kontakt Kan ikke skjønne at hun ikke har flere anmeldelser på realescort. Norsk telefon sex norsk gresk ordbok The price of shame Massasje sagene mannlig eskorte oslo Hun tar i mot wet og er ellers med på det meste du evt har fantasi til å komme på ;. Hun møter deg i døra med et surt fjes og slaskete klær.

Norge vant mandag ettermiddag 9-8 over Skottland i curling-VM for menn i USA. Etter sju omganger ledet skottene, men Norge kom sterkt mot slutten og vant.
I den niende omgangen slo Skottland tilbake og vant 2-0. Dermed sto det 8-8 før den avgjørende og siste omgangen, der de norske spillerne beholdt roen og vant 1-0. Dermed ble det en knepen seier 9-8.
Norge står med to seirer og to tap så langt i VM.
SLO SKOTTLAND: Skip Thomas Ulsrud ledet Norge til seier mot skottene. Foto: AP

Ny rapport mener at det må tas mer hensyn til nettet når vindkraftverkene skal plasseres.
Vindkraft er en av de fornybare energikildene som vokser raskt for tiden. Ifølge de siste tallene fra SSB utgjorde den 1,6 prosent av Norges strømproduksjon i april måned. Flere vindkraftverk er på vei, så andelen vil trolig øke i årene fremover.
I forskningsstudien « Optimal location of renewable power» har Henrik Bjørnebye fra Universitetet i Oslo, Cathrine Hagem fra Statistisk sentralbyrå og Arne Lind fra Institutt for energiteknikk, sett på virkemidler for å få en samfunnsøkonomisk riktig geografisk plassering av nye vindkraftverk, og den samfunnsøkonomiske gevinsten av å bruke slike virkemidler. Utgangspunktet for beregningen var en målsetting om å øke vindkraftproduksjonen i Norge med 5 TWh, gjennom bruk av subsidier til vindkraftprodusentene.
De mener at subsidiene til vindkraft må differensieres etter geografisk plassering. Under dagens nett-tariffer vil ikke vindkraftprodusentene ta hensyn til alle kostandene i forbindelse med utbygging av ledningsnettet når de velger plassering av vindkraftverk.
Studien påpeker at private investorer legger for mye vekt på vindforhold og for lite på nettutbyggingskostnadene, og at det kan bety at den geografiske plasseringen av vindkraftverk gir unødvendig høye kostnader for samfunnet.
De mener at elektrisitetsproduksjon fra lokaliseringer som krever mindre nettinvesteringer bør få høyere tilskudd enn elektrisitetsproduksjon fra steder som krever store investeringer fra nettselskapene.
Resultatene fra forskningen viser at de samlede kostnadene til nettforsterkninger kan bli betydelig lavere når subsidiene er differensierte enn når de ikke er det.
Her kan du laste ned og lese studierapporten.

Savnet mann (78) funnet druknet - Dagbladet
Savnet mann (78) funnet druknet
En 78 år gammel mann som forsvant fra hjemmet sitt på Breivik i Telemark i går kveld, ble fredag klokken 15.00 funnet druknet.
Han ble funnet liggende i vannet få hundre meter fra sin bopel.
Gjennom hele natten hadde Røde Kors og politiet søkt etter mannen, uten resultat.
- Det var den nærmeste familien som meldte fra at han var savnet. Det er imidlertid ingen ting som tyder på at mannen er utsatt for noe kriminelt, opplyser operasjonsleder ved Telemark politidistrikt til Dagbladet.no.

Forfatter: Jonathan L. Howard

Dette er et forsøk å vise noen av de teknikkene jeg bruker i strikking. OBS, ikke for sarte (les: proffe strikkere med mye videokunnskap) sjeler
Strikk inn garnenden når du er ferdig med garnet
Strikk inn garnenden når du skal begynne med ny farge

- De ble ikke kidnappet, men fjernet for deres egen sikkerhet - Dagbladet
- De ble ikke kidnappet, men fjernet for deres egen sikkerhet
Nye opplysninger om FN-gislene.
(Dagbladet): I går kveld kom det melding om at rundt 20 FN-ansatte ble tatt til fange på Golanhøydene. Ifølge rapportene ble de tatt av rundt 30 væpnede menn ved grensa mellom Syria og Israel.
FN sendte ei forhandlingsgruppe til stedet, og fordømte samtidig aksjonen mot UNDOF-styrken.
- Ble beskyttet Nå hevder opposisjonsstyrkene at de vil frigi det de selv påstår aldri har vært gisler.
ABCs nyhetsanker Christiane Amanpour har snakket med opposisjonsleder Moaz al-Khatib, og han sier ifølge Amanpour at de «ikke ble kidnappet, men ble fjernet fra et stridsområde for deres egen sikkerhet».
Opplysningene er stikk i strid med det som kom fram i går.
FN gikk ut med informasjon om aksjonen etter at det dukket opp en video på YouTube.
Ingen nordmenn En mann presenterer seg i den som medlem av en brigade kalt Yarmouks martyrer, og han sier at kolonnen med FN-observatører ikke vil bli frigitt før styrker som støtter president Bashar al-Assad, har forlatt landsbyen Jamla.
Mannen på videoen står foran to hvite pansrede kjøretøy og en lastebil merket med FN-symbolet. Minst tre personer på videoen har på seg FNs lyseblå hjelmer.
- Uten en tilbaketrekking innen 24 timer, vil vi behandle dem som fanger, sier mannen.

Nei noe så vakkert! Nydelige farger!
Kanonstilig kort! Og takk for helpen! :D :D
Det er alltid så spennende se å bloggen din. Du lager så mye kult. Må si at når jeg ever finner scrappe sakene mine igjen, så er det deg jeg blir inspirert av. Synes det var så kult å se lo'ne dine i Scrapbooking m.m.. Du er bare knall altså..
Liker godt fargevalget ditt. At ikke alt skal være rosa og rødt. Blått frisker veldig opp her.

Prislikhet mellom energibærere. Over tid ser vi at prisbevegelsene på energiproduktene samsvarer. Dette kan forklares med at energietterspørselen historisk sett har vært avhengig av økonomisk vekst. Vår strømpris påvirkes altså av forhold som beveger seg langt utenfor våre landegrenser. Hør mer i ukens kraftkommentar med porteføljeforvalter Magnus Lingjærde i LOS Energy.

Kvalitet koster: Å avlegge ærverdige Bagatelle i Bygdøy Allé et besøk, krever tjukk lommebok. Men Robinson og Fredag mener det er verdt hvert øre. Foto: Thomas Rasmus Skaug / DagbladetVis mer
De rike har det godt. Bagatelle er tilbake på topp. Hørte vi Michelin? Bagatelle er tilbake med en smak av Michelin.
Robinson så seg rundt. På kunsten. På de andre gjestene som satt rett i ryggen ved de store, runde bordene.
- Elegant, dannet, elevert, høytidelig - det er mange adjektiver som passer bedre enn koselig, slo Robinson fast.
- Akkurat der er alt som før. Bagatelle har aldri vært stedet for de uformelle sammenkomstene. Nei, her har kelnerne hvite hansker, og hver eneste rett fra kjøkkenet blir båret til bordet som de var verd sin vekt i gull. Og det er de vel nesten også.
Oslos eldste og desidert best kjente gourmetrestaurant har aldri vært noe for sultne gjester på lavbudsjett. En endring i menyen gjør at prisnivået kanskje er høyere enn noen gang.

Det har gått altfor langt tid siden den siste oppdateringen av www.idalou.no, men nå håper jeg å få litt mer fart på siden. Unnskyldningen for den langvarige "tausheten" er juleforberedelser, familiemiddager/selskaper, pluss utenlandsopphold, først i Tyrkia, så i Frankrike.
Det Norske Teatret melder i dag at teatersjef Erik Ulfsby har ansatt tre av ensemblets skuespillere i faste stillinger. De tre er Charlotte Frogner, Jon Bleiklie Devik og Frank KJosås.
Charlotte Frogner (Aurskog-Høland) har vore ved teatret sidan ho gjekk ut av Teaterhøgskolen i 2004 og har utmerkt seg som ein allsidig og hardt arbeidande skodespelar med gode prestasjonar både i det klassiske og musikalske repertoaret ved teatret. Til våren er ho aktuell som Gunvor Smikkstugun i Prøysens Trost i taklampa.
- Jeg fikk klædd i bringa, som Frida Ånnevik sa da ho fekk Spellemannsprisen, seier Charlotte Frogner om tilsetjinga. - Eg kjenner meg privilegert som kan tenke framover på mange nye år med hardt arbeid ved Noregs råaste teaterhus.
På samme scene har han også satt opp Fundamentalisten og på Scene 2 Antichrist. Hans diplomoppgave, Hedda Gabler, hadde stor suksess på Nationaltheatret. Han har dessuten satt opp Til Kongo på Teatret Vårt, En midtsommernattsdrøm på Den Nationale Scene, og Biedermann og Brannstifterne på Rogaland Teater.
Hei! Jeg savner din anmeldelse av Ibsens "Gjengangere" på Malersalen, Nationaltheatret. Kommer den snart? For øvrig lurer jeg på om du har anmeldt forestillingen "Skaff meg en synder" fra Teater Innlandet. Den hadde visstnok premiere i 2012. Men gjester, blant annet, Det Norske Teatret i høst, i anl. Prøysen-jubileet.
Er i ferd med å avslutte Spelemannen. og legger den snart ut sammen med Trost i taklampa!
Hvor blir det av dine anmeldelser av: Spelemann på taket og Trost i taklampa?

Tar seg tid til pasienten. Er grundig og systematisk. Følger opp.
Vil pasientens beste og er meget ærlig i tilbakemeldingene. Med noe bedre norsktale hadde alt vært helt topp.
En enestående, sympatisk og svært dyktig lege som tar seg tid til sine pasienter. Han går grundig inn i hvert enkelt tilfelle og gir aldri opp, før han får svar.
Bytte av fastlege gjøres på helsenorge.no. Klikk på knappen under for å gå til Jörg Dieter Sallaba's oppføring der.

Internasjonalt, Politikk Redaksjonen 17. mars 2014
Nådde aldri Nord-Korea. Amerikanske og europeiske spesialstyrker har bordet oljetankeren som tidligere denne måneden stakk av fra det libyske sjøforsvaret. Soldater fra den amerikanske spesialstyrken Navy Seals og europeiske SOCEUR tok kontroll over det statsløse tankskipet «Morning Glory» i internasjonalt farvann sørøst for Kypros søndag kveld, opplyser USAs forsvarsdepartement. Oljelasten tilhører Libyas statlige selskap National … Continued
Amerikanske og europeiske spesialstyrker har bordet oljetankeren som tidligere denne måneden stakk av fra det libyske sjøforsvaret.
Soldater fra den amerikanske spesialstyrken Navy Seals og europeiske SOCEUR tok kontroll over det statsløse tankskipet «Morning Glory» i internasjonalt farvann sørøst for Kypros søndag kveld, opplyser USAs forsvarsdepartement.
Skipet og dets last ble tatt ulovlig fra den libyske havna al-Sidra, sier admiral John Kirby.
Spesialstyrkene slo til på oppfordring fra regjeringene i Libya og på Kypros, ifølge Kirby. Tankskipet vil nå bli ført tilbake til Libya med et amerikansk mannskap om bord, opplyser han.
Ingen ble såret i aksjonen mot skipet.
Libyas regjering ble kastet ut i krise og statsminister Ali Zeidan tvunget til å gå av da oljetankeren stakk av fra det libyske sjøforsvaret. Zeidan rømte til Europa da det ble fremmet mistillit mot ham i nasjonalforsamlingen.
Den libyske regjeringen hadde gitt ordre om at tankskipet skulle eskorteres av forsvaret fra al-Sidra, hvor oljeterminalen kontrolleres av libyske opprørere, til havnen i hovedstaden Tripoli. Men tankeren klarte angivelig å stikke av fra marineskipene på grunn av dårlig vær.
Libyas oljeproduksjon var tidligere på rundt 1,5 millioner fat om dagen, men er nå på rundt 250.000 fat om dagen og regjeringen sliter med å få hånd om inntektene.
Tankskipet som stakk av fra libyerne, seiler under nordkoreansk flagg, men beskrives likevel som statsløst.
Nord-Korea nekter ethvert ansvar for skipet. Ifølge styresmaktene i Pyongyang er oljetankeren nå slettet fra registrene i Nord-Korea fordi det har brutt forbudet mot ulovlig last.
«Skipet har derfor ingenting å gjøre med Nord-Korea», fastslår Nord-Koreas statlige nyhetsbyrå KCNA.
Operatør på skipet er et selskap med base i Egypt. Selskapet skal ha fått midlertidig tillatelse til bruk av det nordkoreanske flagget.
Ifølge USAs forsvarsdepartement tok tre væpnede opprørere kontroll over skipet da det lå til havn i Libya.

Kan løse saken før lagmannsretten.
Konflikten mellom Guttorm Dilling og Norges Fotballforbund kan bli løst før saken skal opp i lagmannsretten.
Ifølge VG har nemlig Dilling sagt seg villig til å møte arbeidsgiveren NFF til rettsmegling.
- I tilsvaret sendt i dag går det fram at vår oppfatning er at tingrettens dom (der Dilling fikk medhold) er grundig og korrekt. Men han har sagt seg villig til å forsøke rettsmegling, sier Dillings advokat Bjørn Fredborg Nilsen til VG.
NFF har anket arbeidsrettssaken inn for lagmannsretten, etter at tingretten ga Dilling medhold i at han skal fortsette som administrativ leder for A-landslaget.
Dilling er ikke ønsket med videre av landslagssjef Per-Mathias Høgmo.

Jeg ble med på en Give Away på bloggen til Smykker By Lene C og var så heldig å vinne en av de flotte ekstrapremiene,som var disse flotte øredobbene.
Lene har også en eplabutikk med mye flotte smykker,ta dere en tur inn og se der også den finner dere her
Og til slutt TUSEN TAKK for de flotte Øredobbene LENE
Veldig koselig du likte de Wenche (og Silje). Altid fint å kunne glede andre! Og veldig bra pakka kom frem - den tok jo bare turen innom her en gang før den dro videre til deg igjen!!!

Romerikes Blad - Klarer ikke å stille lag til lokaloppgjør. Det har aldri skjedd før!
Klarer ikke å stille lag til lokaloppgjør. Det har aldri skjedd før!

RUSSLAND-EKSPERT: Jakub M. Godzimirski ved Norsk Utenrikspolitisk Institutt (NUPI) svarer i ettermiddag på dine spørsmål angående den nye delelinjen. Foto: NUPIVis mer
___ (Dagbladet): Det ble i formiddag kjent at Russland og Norge skal underskrive en avtale som løser en 40 år gammel tvist mellom landene - grenselinjen mellom landene i Barentshavet og polhavet.
Det regulerer også sikkerhets- og forsvarspolitiske spørsmål.
Ulike fordelingsmodellerDet omstridte området det nå er inngått avtale om utgjør 12 prosent av Barentshavet.
Forhandlingen ble påbegynt allerede i 1970.
Norge og Sovjetunionen rikker seg ikke fra utgangspunktene i årene som kommer:
Seniorforsker og Russland-ekspert Jakub M. Godzimirski ved Norsk Utenrikspolitisk Institutt (NUPI) svarer i ettermiddag på dine spørsmål angående avtalen og hvilken effekt den vil ha for Norge.

Stallbakken Legesenter DA 64 80 29 2964 80 29 ... – Si gjerne at du fant nummeret på Legelisten.no
Fastlegeordningen er bare tøys når man kan holde på slik.
Hyggelig, uformell og meget god på konkrete sykdommer og skader
En erfaren, hyggelig og uformell lege som jeg var svært fornøyd med i mange år. Også flink med ultralyd og var en god fastlege under svangerskap. Etter at jeg fikk en mer diffus, men alvorlig sykdom har jeg derimot dessverre opplevd ham som lite interessert og engasjert. Han henviser dit jeg ber om og er hyggelig og imøtekommende, men jeg savner "det lille ekstra" - engasjement, innlevelse og forslag til behandlingsformer og tiltak.
Jeg var pasient hos han i noen år. Da jeg ble meget syk ville jeg se min journal i ettertid det viste seg at lite eller ingenting var notert der.
jeg likte ikke dette han hadde ikke noen kommentar til dette annet en at jeg fikk bytte fastlege. Noe jeg heldigvis gjorde, for hos ny lege fikk jeg god hjelp og gode råd.
Kjempegrei, god kommunikasjon.
Genialt at han er så flink med ultralyd og bruker den til alt mulig.
God med folk og tillitsvekkende både på psykiske og fysiske greier.
Bytte av fastlege gjøres på helsenorge.no. Klikk på knappen under for å gå til Morten Glasø's oppføring der.

Her er noen av tilbakemeldingene vi fikk i fjor:
"Det var artig og lærerikt. Det var spennende å jobbe med to ulike koreografer"
"Anna Øberg har vært en utrolig fin instruktør, koreograf og inspirator!"
"Kjekt å vise sluttproduktet for publikum, gjorde at konsentrasjonen var på topp!"
"Opplegget med praksis og teori om ein annan, både for å "strekke ut" mellom teoriøktene, og for å prøve ut teorien i praksis for lettare å forstå han, var en god blanding"
"Veldig spennende å jobbe med andres kroppslige danseuttrykk og kopiere det"
Ved spørsmål, ta kontakt med Tone Erlien på tlf: +47 93884950 eller Denne e-postadressa er beskytta mot program som samlar e-postadresser. Du må aktivere javaskript for å kunne sjå den.
Søknadssiden ved NTNU Videre finner du her

Northstarstamps har laget nye stempler.
svertet rundt kantene med vintage distress ink.
Litt perler og blomster og for å ikke glemme
noe veldig vesentlig:
Jeg har brukt distress og vann på motivet, og
Bryllupskort er alltid populært å bestille.
Mange synes det blir svært personlig å gi med bilde eller navn på...
Det øverste kortet er fargelagt med copics og teksten er
fra Stempelglede.
WOJ motivet er fargelagt med Distress Ink refillers.
Kantene er svertet med rosa chalks inks.

I bildetekst er påført "Revet 1967" og bildet antas ut fra dette å være tatt da eller like før

Vi vil forsøke å automatisk korrigere problemer du eventuelt har i nettleseren din.
Dette er et problem som i de fleste tilfeller er relatert til midlertidige internett filer Hvis du er sikker på at brukernavn og passord er riktig kan du prøve følgende løsninger:
Slett midlertidige internett filer og informasjonskapsler, og følg guiden til din browser på wikihow.com.
Tilbakestill nettleseren din til opprinnelie innstillinger.
Slå av plug-ins og utvidelser
Klikk her hvis du har innloggingsproblemer.
Mangler du passord? Hent engangskode for å fortsette.

Det rosenrøde stjernedannelsesområdet Messier 17 er her avbildet med Wide Field Imager-kameraet på MPG/ESOs 2,2-metersteleskop ved ESOs La Silla-observatorium i Chile. Det høyoppløste portrettet viser ikke bare objektets fulle utstrekning, men også et vell av detaljerer i dette vakre, kosmiske landskapet fylt av gass, støv og nyfødte stjerner.
Opp gjennom årene har denne tåken blitt tildelt flere navn enn kanskje noe annet objekt av denne typen. Selv om det offisielle navnet er Messier 17 (ofte forkortet M17), brukes flere ulike kallenavn, deriblant Omegatåken, Svanetåken, Hesteskotåken, Hummertåken og Haketåken (eng. Checkmark nebula).
Messier 17 holder til rundt 5500 lysår fra Jorda, i stjernebildet Skytten nær Melkeveiens plan. Tåkens gass- og støvskyer, som er grunnlaget for produksjonen av nye stjerner, har en utstrekning på ca. 15 lysår og dekker et betydelig himmelareal. Takket være det store synsfeltet til dette nye portrettet kan vi se mange stjerner både foran, i og bakenfor Messier 17.
Stjernetåkens innviklede strukturer lyser med en rødrosa farge – den karakteristiske gløden til varm hydrogengass. De kortlivede blå stjernene som nylig har blitt dannet i Messier 17, avgir intenst ultrafiolett lys som varmer opp den omliggende gassen og får den til å lyse. I sentralområdet er fargene lysere. Enkelte regioner framstår nesten helt hvite, noe som skyldes at lyset fra den varmeste gassen blandes med stjernelys som reflekteres fra støvpartikler i tåken.
Astronomer har beregnet at den samlede massen til gassen i tåken er minst 30 000 ganger større enn Solas masse. Tåken inneholder også en åpen stjernehop med 35 stjerner, kjent som NGC 6618 [1]. Det totale antall stjerner i Messier 17 er imidlertid mye større. Det finnes bortimot 800 stjerner i midten av objektet, og stadig fødes flere i tåkens ytterkanter.
Her og der i stjernetåken kan vi se mørke strukturer av støv som blokkerer lyset bakenfor. Støvregionene framstår mørke på dette bildet tatt i synlig lys, men de lyser sterkt når man observerer på infrarøde bølgelengder.
Tåkens offisielle navn stammer fra den franske kometjegeren Charles Messier, som i 1764 innlemmet objektet som nummer 17 i sin berømte astronomiske katalog [2]. Men selv et så kjedelig navn som Messier 17 kan ikke ta skjønnheten fra denne rosenrøde himmeljuvelen.
Bildet er tatt som del av ESOs Cosmic Gems-program [3].
[1] Betegnelsen NGC 6618 brukes noen ganger på hele stjernedannelsesområdet.
[2] Astronomen Jean Philippe de Chéseaux oppdaget objektet i 1745, men funnet fikk liten oppmerksomhet. Messier gjenoppdaget og katalogiserte tåken nesten tjue år senere.
[3] Hensikten med ESOs Cosmic Gems-program er å ta bilder av fascinerende, spennende eller vakre himmelobjekter og bruke dem til utdannings- og formidlingsformål. Prosjektet utnytter teleskoptiden som ikke kan brukes til vitenskapelige observasjoner. Dataene som samles inn, kan likevel være aktuelle i forskningsøyemed og gjøres derfor tilgjengelige for profesjonelle astronomer gjennom ESOs vitenskapsarkiv.
3D-animasjon av Messier 17
Zoom inn på stjernedannelsesområdet Messier 17
Et nærmere blikk på stjernedannelsesområdet Messier 17

Nå blir det mer militær trafikk - Stjørdals-Nytt
Onsdag ble feltøvelsen under NATO-øvelsen Trident Juncture og 9.500 militære kjøretøy skal fraktes fra Norge de nærmeste ukene.
De neste fire ukene må trafikantene regne med militær kolonnetrafikk hver dag. Omlag 9.500 militære kjøretøy skal ut av landet igjen, og det skal skje på de samme vegene som under transporten inn i landet, men på kortere tid, skriver Statens vegvesen i en pressemelding.
Transporten inn pågikk over åtte uker. Returen gjennomføres i løpet av fire uker. Det betyr at det blir militær kolonnetrafikk hver dag den neste måneden, og ikke i snitt annenhver dag som under transporten inn. Statens vegvesen ber trafikantene beregne ekstra kjøretid og være ekstra oppmerksomme.
– Først skal styrkene returnere fra øvingsområdene til forberedelsesområdene de var i før feltøvelsen. Til og med lørdag vil det være mye trafikk mellom Røros og Elverum/Haslemoen, Folldal og Lesja, Drevsjø og Rena, Tynset og Haltdalen, Ulsberg/Berkåk og Orkanger, og Rindal og Stjørdal. Deretter skal kjøretøy og annet materiell fraktes til Fredrikstad, Åndalsnes, Orkanger, Hammernesodden og Fiborgtangen for videre transport med skip. Totalt skal det gå 550 kolonner til havnene. Dette vil pågå fram til begynnelsen av desember, melder vegvesenet.
I vår region er det særlig langs E6 vi vil merke den store trafikken på vei mot Fiborgtangen på Skogn.

NORDSJØEN 20071212: Statfjord A - plattformen i Nordsjøen fotografert fra KV Ålesund etter oljeutslippet onsdag formiddag. Foreløpig er utslippet beregnet til 3.840 kubikkmeter. Oljeutslippet skjedde i forbindelse med lasting fra plattformen til lasteskipet Navion Britannica. Foto: KV ÅLESUND / SCANPIX / HANDOUTVis mer
Nedgang siden april.
Verdien av den norske eksporten falt med vel 9 prosent i november sammenlignet med måneden før, og fortsatte dermed den nedadgående trenden siden april.
I november ble det eksportert varer for 69,9 milliarder kroner, mens importen utgjorde 38,5 milliarder. Det innebærer et fall i eksporten på vel 9 prosent fra oktober, viser tall fra Statistisk sentralbyrå (SSB).
Overskuddet i handelsbalansen med varer ble på 31,4 milliarder kroner.
Eksportverdien av råolje var i november på 22,4 milliarder kroner. Dette er en nedgang på 14,4 prosent fra november i fjor, og 13,6 prosent siden oktober. Gjennomsnittlig pris per fat var 380 kroner, mot 512 kroner i november i fjor. Utviklingen ble noe motvirket av en oppgang i eksporten av naturgass, hvor det ble omsatt for 17,6 milliarder kroner mot 14 milliarder i november 2007.
Eksportverdien av varer unntatt skip, oljeplattformer, råolje, gass og kondensater utgjorde 29 milliarder kroner i november i år - mot 31,1 milliarder samme måned i fjor.

Lenge siden jeg har vært med på utfordring eller lotteri, så har ”klint til ” med 4 lodd.
Nå gleder jeg meg storveis til helg og litt fri med de 3 gutta mine!
For noen utrolig deilige dager vi har her nå.
Solen skinner og vi er så mye ute som mulig.
Inne har vi begynt å pynte litt til påske.
Gleder oss til fri dager snart.
Da jeg var liten, bakte mamma ofte brød. De kveldene fikk vi rykende ferske brødskiver servert med smør og brunost på til kvelds *barndoms lykke*
Gutta syns det er super stas å få hjelpe til med å trykke de flate, stikke luftehull og ikke minst - å spise. Nesten rett fra ovnen og på tallerken. Matboksen i barnehagen er også pop’is når de ”vanlige” brødskivene er blitt byttet ut med polarbrød – skal innrømme at jeg er hekta selv
Marias Salt og Søtt er kilden til disse godhetene, trykk her for oppskrift.
Jeg har ikke food processor, så bruker morter til å knuse havregryna.
Til tross for at korktavlene har nytt fancy design, sverger jeg til min gode gamle tavle. Kork er kork!
Er så heldige at vi er blitt spandert på sommerferie i år, og for å nyte ventetiden, har bilder fra reisemålet blitt hengt opp på kork’n i stua.

Rukke ble nummer 13 i Nagano - Dagbladet
Rukke ble nummer 13 i Nagano
Sesongbeste på 1000-meter.
Christoffer Fagerli Rukke ble nummer 13 på 1000-meteren under verdenscupen på skøyter i Nagano søndag.
Rukke gikk på 1.10,71, som er sesongbeste for Hol-løperen på distansen. Det er også plasseringen.
I lørdagens løp fikk han tiden 1.10,92, som hadde holdt til tiendeplass, men da ble han diskvalifisert. I verdenscupåpningen i Heerenveen endte Rukke på 16.-plass.
Nederlandske Hein Otterspeer vant søndagens 1000 meter. Han gikk på 1.09,20 og var 0,44 sekunder foran Denny Morrison fra Canada. Kjeld Nuis fra Nederland ble nummer tre med 1.09,72.
Espen Aarnes Hvammen gikk på 1.11,54 og ble nummer sju i B-gruppen.
På 500 meter ble Hvammen nummer ni i B-gruppen med tiden 35,80. Rukke ble nummer 21 med 36,38.

Kosta Palace (Kos by) – oppdaterte priser i 2018
tilbud på Kosta Palace, Kos by (Hellas)
Akti Kountourioti & 1, Averof str., Kos by, 85300, Hellas – Utmerket beliggenhet – vis kart
Poengene er gitt av gjestene etter oppholdet deres på Kosta Palace.
*8.1* Den gamle agoraen: bare 5 minutter unna! (335 m til fots)
*8.2* Hippokrates' tre: bare 5 minutter unna! (411 m til fots)
*8.5* Kos havn: bare 3 minutter unna! (235 m til fots)
*8.3* Kos Castle: bare 4 minutter unna! (278 m til fots)
Guy, Storbritannia
Amanda, De forente arabiske emirater
Kosta Palace ligger i sentrum av Kos by. Takterrassen, bassenget og de lyse rommene tilbyr praktfull utsikt over Egeerhavet og middelalderborgen. Wi-Fi er kostnadsfritt overalt.
Alle boenhetene har gulv-til-tak-vinduer, satellitt-TV, kjøleskap, hårføner og kostnadsfrie badeprodukter. Noen av boenhetene tilbyr kjøkkenkrok med mikrobølgeovn.
Personalet i den døgnåpne resepsjonen kan ordne leiebil slik at du kan utforske øya. Overnattingsstedet ligger en kort spasertur fra velholdte strender samt tavernaer og restauranter. Du kan parkere avgiftsfritt på stedet.
Dette er våre gjesters favorittområde i Kos by, ifølge uavhengige gjesteomtaler.
Beliggenheten til dette overnattingsstedet scorer høyere enn det meste annet i Kos by. Gjestene er mer fornøyd med denne beliggenheten sammenlignet med andre overnattingssteder i nærheten.
Vertskapet på Kosta Palace har tatt imot gjester fra Booking.com siden 8. nov. 2010.
뀐 Ligger i gjestenes favorittområde i Kos by og har fått hele 9 poeng for beliggenheten.
Tomannsrom Standard med havneutsikt
Dette rommet kan skilte med utsikt over havnen, klimaanlegg, kjøleskap, safe, telefon med direktenummer og bad med dusj. Gratis Wi-Fi tilbys også.
Dette rommet har gulv-til-tak-vinduer, balkong eller terrasse med utsikt over innlandet, gratis Wi-Fi, satellitt-TV, kjøleskap og bad med dusj.
Dette rommet vender ut mot en balkong med utsikt over Egeerhavet eller hagen, og har gulv-til-tak-vinduer, kostnadsfri Wi-Fi, satellitt-TV og kjøleskap.
Det er ingen mulighet for ekstraseng.
Denne leiligheten har kjøkkenkrok med spiseplass, balkong eller terrasse med utsikt over innlandet, gratis Wi-Fi og følgende bekvemmeligheter:
– mikrobølgeovn og kjøleskap
Nettopp booket i Kos by: 1 hotell i samme stil som Kosta Palace ble nettopp booket på siden vår
Kos havn 0,2 km
Den gamle agoraen 0,3 km
8,3 «Store fine rom og bra senger.»
4 grunner til å velge Kosta Palace
Les dette før du booker Kosta Palace tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
Kosta Palace godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Se de 30 beste hotellene i Kos by, basert på 9 945 verifiserte hotellanmeldelser på Booking.com.
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som Kosta Palace som andre reiseglade liker
Triton Hotel ligger rett overfor hovedstranden i sentrum av Kos, og tilbyr rom med klimaanlegg og balkong. Det tilbyr gratis Wi-Fi og serverer amerikansk frokost.
Catherine Hotel ligger i Kos by, bare 3 minutters gange fra havnepromenaden og 40 meter fra havna, og har rom med gratis Wi-Fi. Du finner restauranter, butikker og barer under 100 meter unna.
Angela ligger nær sentrum av Kos by, og tilbyr basseng, snackbar og selvbetjente leiligheter med en møblert balkong. Gratis Wi-Fi er tilgjengelig i fellesområdene.
Fortsatt på utkikk? Se på andre hoteller som ligner Kosta Palace.
«Sentralt. Helt OK»
눉Ikke et sted å bo midt på sommeren for en familie. Mye festing og bråk. De måtte slå av musikken klokken tolv, men mye bråk når de festglade kom hjem fra byen i 4-5 tiden. Har bodd på hotellet utenfor sesong, da er det helt perfekt.
눇Store fine rom og bra senger.
눉Det var dessverre skittent vann i svømmebassenget. Slikt trekker ned.

Det var kun ett tilbud å åpne i går, onsdag 15. mai, da det var tilbudsåpning for betongkontrakt på E6 Hålogalandsbrua. Summen var på litt over 655 mill. kroner.
Det var kun NCC Construction AS som leverte tilbud. Det var på 655.159.093 kroner.
- Vi er godt fornøyd med tilbudssummen som ligger innenfor de rammene våre kalkyler har angitt. Vi er likevel skuffet over at ikke flere leverte tilbud, hvilket vi forventet ut fra aktiviteten i kalkyleperioden, sier prosjektleder Einar Karlsen.
Det skal støpes til sammen 30.000 m 3 betong i konstruksjoner tilknyttet Hålogalandsbrua. Litt over halvparten av dette er tårnene, resten er i viaduktene (betongbru fra landkar og til tårn) på Karistrand ca. 250 meter, og Øyjord ca. 150 meter.

Milrab Patrulje 2.0 er en oppgradert versjon av 40 literen, mens Milrab Alpha er på hele 90 liter. Sjekk ut begge nedenfor.
Sekkene er produsert i 100% polyester 1680D og har et innvendig lag i nylon. Sammen med forsterkede sømmer, robuste og vanntette glidelåser og UTX-klips er sekkene skapt for å tåle røft bruk. Begge sekkene har i tillegg en forsterket bunn i PVC slik at de kan stå på fuktig underlag over tid og allikevel holde innholdet tørt. Vanntette glidelåser og et vannavstøtende hovedmateriale gjør også sekkene godt egnet under fuktige forhold.

Forretningsadresse: Knut Auberts vei 49, 3035 – DRAMMEN
Knut Auberts vei 49, 3035, DRAMMEN, Kommune: DRAMMEN
MYLASHES HERO SAMIR NAMEQ NAMEQ – Org 919705604 var sist oppdatert: oktober 12th, 2017 av System-Bedrift

I dag har jeg hatt mange prosjekt jeg har holdt på med. Det ene var å "shine" opp inngangspartiet. Mangler noe blomstrende, det må jeg få gjort noe med i løpet av helgen. Ellers ble jeg ikke sendt inn til sykehuset, så jeg må nok bare smøre meg med tålmodighet. Så ikveld skal jeg ta med min sønn til en eller annen skatehall i Stavanger, det er det store for tiden.
Jeg er glad i litt grove og naturlige materialer. Det er synd at jeg befinner meg på annen kant av landet!

Husker du plattformspillet Gods? _ Spillhistorie.no
Nå får Bitmap Brothers-spillet en nyversjon på PC.
Gods er plattformspill som antakeligvis er best kjent for sin stilige grafikk og musikk. Spillet kom fra britiske Bitmap Brothers, til blant annet Amiga-plattformen. Nå får det en nyversjon for PC, der du på samme måte som i det nye Wonder Boy-spillet kan veksle mellom original og ny grafikk når som helst under spillingen.
Tror jeg foretrekker originalgrafikken.
Nyversjonen har egentlig blitt utviklet for mobile plattformer, men utviklerne lover at PC-versjonen vil få bedre grafikk. For øyeblikket har de dessverre bare bilder fra mobilversjonen å vise til – og skal jeg være helt ærlig, er de ikke spesielt imponerende.
Heldigvis blir det som nevnt mulig å spille med originalgrafikken, da med en glattere bildeoppdateringsfrekvens enn i den gamle versjonen. Om du syntes det høres interessant ut, kan du stikke innom Greenlight for å gi spillet din stemme der.
Jeg må innrømme at jeg aldri helt falt for originalen, uten at jeg helt kan forklare hvorfor (det er lenge siden nå). Jeg husker imidlertid at jeg trodde ordene i tittelmelodien var «into the waterfall», noe som aldri helt ga mening. Siden tittelmelodien kanskje er det mest kjente ved spillet, kan jeg jo legge den inn her:

Zoover Ferie vurderinger av reisende. Glux-en-Glenne (Morvan) Burgund (Bourgogne). Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Glux-en-Glenne (Morvan)? På denne siden kan du se på vurderingene av Glux-en-Glenne (Morvan) fra andre reisende. Var du på ferie i Glux-en-Glenne (Morvan) selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.

Å kle seg ut er alltid morsomt!
Nåååh, så skjønn gutt... hahhaaa.... :) utkledning er stiili... :) det liker min 4 åring og... både som pris og prinsesse....
Det e då eg ser at det e ei stund si eg begynte å blogge og følge med her hos deg i samme slengen :)
Hi hi, søte lillebror.

Til sommeren er det 50 år siden Israel okkuperte Vestbredden, og til tross for utallige forsøk siden Oslo-avtalen ble inngått i 1993, virker en tostatsløsning mellom Israel og Palestina fjernere enn noensinne. Nå vil det israelske parlamentet la folk få bygge bosettinger på privateid palestinsk land. Likevel står norske politikere og regjeringen bom fast på at en tostatsløsning er den eneste fremtidige løsningen på konflikten.
I denne episoden av Du verden! spør vi om det ikke er på tide å tenke nytt om norsk Palestina-politikk, og om vi bør følge Sveriges eksempel med å anerkjenne Palestina som egen stat. Vi stiller de to utenrikspolitikerne Øyvind Halleraker (H) og Bård Vegar Solhjell (SV) til veggs, og får bakgrunn, analyse og oppdateringer fra PRIO-forsker Marte Heian-Engdal og historiker Jørgen Jensehaugen.

Fotball > Bremnes IL Gutter 14 år 1
Det blir foreldremøte i Bømlohallen torsdag 11.01 kl.19.00-19.45. Der må alle stilla for info angåande 2018 sesongen.
GAULAR - Bremnes IL Gutter 14 år -
Bremnes IL Gutter 14 år - KVALØYA -
Vard Haugesund #2 - Bremnes IL Gutter 14 år -
Bremnes IL Gutter 14 år - BØNES 7 - 2
MINDE - Bremnes IL Gutter 14 år 1 - 4
SHEFFIELD UNITED - Bremnes IL Gutter 14 år 1 - 6
Fyllingsdalen - Bremnes IL Gutter 14 år 4 - 1
Bremnes IL Gutter 14 år - ÅSANE 3 - 1
Bremnes IL Gutter 14 år - BJARG 2 - 1
HAMMARBY - Bremnes IL Gutter 14 år 4 - 3
Bremnes IL Gutter 14 år - Vard Haugesund #1 7 - 0
STORD G14 - Bremnes IL Gutter 14 år 3 - 1

På XrossMediaBar-menyskjermen uthever du Setup (Oppsett) > System Settings (Systeminnstillinger). Deretter velger du ENTER med piltastene på fjernkontrollen.
Bruk piltastene på fjernkontrollen på XrossMediaBar-menyskjermen til å velge [Setup] (Oppsett) > [Software Update] (Programvareoppdatering) > [Update via Internet] (Oppdater via Internett), og trykk deretter på ENTER
Finn filen på datamaskinen din, høyreklikk på den og velg Properties (Egenskaper).Kontroller at filstørrelsen er 89.4 MB (93,828,685 byte).
Bruk piltastene på fjernkontrollen på XrossMediaBar-menyskjermen til å velge [Setup] (Oppsett) > [Software Update] (Programvareoppdatering) > [Update via USB Memory] (Oppdater via USB-minne), og trykk deretter på ENTER
En bekreftelse av programvareoppdateringen vises på TV-en. Velg OK på fjernkontrollen, og trykk deretter på ENTER

Natur for livet – Samfunn, språk og kultur
Stikkord: Natur for livet

mormoruniverset: Å kjenne lusa på gangen....
Ja dette uttrykket er jeg godt kjent med..og det er viktig med rette trykket på "gangen", for ellers blir det lett ensbetydende med entreen e.l.:))
Artig med slike gamle uttrykk som er på vei ut.
Regn ute, jeg syr gardiner til kjelleren, skifter på senga, vasker klær og sitter her...HAR jeg mye å gjøre?? klemmings)
Jepp - du HAR mye å gjøre :)
Mye rart man kan legge merke til ved nærmere ettersyn.
Så greit....da kan du bare velge å se det du vil se. Men lusa, den kjenner vi ja, både med og uten briller.....
Lusa er på tur, både her og der, tror jeg, når man kjenner den på gangen. Hm, uttrykket bel morsomt med annet trykk på gangen.
Kos deg med sang og mormorunge og i det hele tatt, sa denne mormoren til den andre :-)
Kos med både mormorunge og sang igjen i går ja :)
Nå - vanngymp. Du verden, for en travel mormor jeg har blitt... sier denne til den andre :)
Kjenner utrykket, men bruker det ikke selv.
Begynner å klø bare av ordet lus. Skrekken var at ungene skulle få det da de var små. Husker disse varsel-lappene som av og til ble sendt med hjem fra barnehage/skole. Heldigvis fikk de aldri lus.
Nei - ikke ofte brukt uttrykk her heller.
Uff ja - husker de lappene. Skrekk og gru. Har heldigvis sluppet unna her også.
Fint bilde av lus, men jammen er dei små..må ha sterke briller ja.
Hadde du hatt så diger flatskjerm som meg på PC'en hadde du sett dem lett, hihi :)
Fin uke til deg også, uten lus!
Jeg bruker det uttrykket til tider.
Tar det lang tid å bestille fra Pickles?
Skulle hatt et større mønster (Osloanorakken) enn det som ligger ute på nettet.
Takk for rask reaksjon, reneste Lucky Luke :-)

Dame Dansesko Strikket Joggesko Tykk hæl Kan spesialtilpasses Dansesko Svart / Grå
Dame Dansesko ånd bare Blanding Joggesko Lav hæl Kan spesialtilpasses Dansesko Hvit / Svart / Grå
Dame Dansesko Netting / Kunstlær Joggesko Kjede Tykk hæl Kan spesialtilpasses Dansesko Grå / Ytelse
Dame Sko til latindans Annet dyreskinn Høye hæler Kustomisert hæl Kan spesialtilpasses Dansesko Grå / Innendørs
Sko til latindans Silke Sandaler / Høye hæler Akryl Diamant Utsvingende hæl Kan spesialtilpasses Dansesko Svart / Grå / Brun

AQUATEC - DUTON INDUSTRY CO., LTD. er Taiwan Knife leverandør og produsent med mer enn 34 års experence. Siden 1984 har SCUBA AQUATEC i dybdeutstyrsindustrien, dykkerutstyrsindustrien, dykkerprodusenten, tilbudt våre kunder høy kvalitet Knivproduksjonstjeneste. Med både avansert teknologi og 34 års erfaring, sørger SCUBA AQUATEC alltid for å møte hver kundes etterspørsel.
Aquatec T-Rex Dive Knife er et generelt verktøy og sikkerhetsutstyr. Aquatec T-rex hjelper deg å frigjøre deg når du er sammenklemt. Aquatec T-Rex Dive Knife er en ergonomisk kniv, laget for å kombinere en høy grad av funksjonalitet og praktisk. Aquatec T-Rex Dive Knife kan festes til dykkeren via konvensjonelle knivremser (følger med) eller via den spesielle monteringsplaten. I tillegg kan Aquatec T-Rex Dive Knife også monteres på noen regulatorslange ved bruk av slangeklemmen.

Disse torsdagene slipper du å lage middag. Ta med deg hele familien i kirken og kjøp en enkel og god middag. Etterpå er barna opptatt med aktivitet/kor mens du koser deg med kaffe og en hyggelig prat.

Produkt(er) nylig lagt til Frye 87623 Menns Eric Snøre På Grafitt s2BD3AN
Du har krav på å få henvisningen din vurdert innen 30 virkedager Easy Street Felisa Kvinners Sandal Marineblå Strekk / Syntetisk
Dra på tur når det passer deg. Turorientering lar deg finne naturens ukjente perler når du ønsker det og byr på spenning og opplevelser utenom det vanlige! Harshiono Kvinners Patent Lær Bow Høye Hæler Stiletto Slip På Fest Bryllup Arbeid Pumper Sko dyp Blå

Næringsdepartementet tror kanskje man kan la politiet og andre kommunisere over GSM-nettet, men NetCom rister på hodet.
Dette betyr at man må bygge 1500-2000 basestasjoner for å dekke fjell- og fjordlandet Norge, noe som vil koste over tre milliarder kroner.
Et nødsystem vil la en sentral styre trafikk og dele ut forskjellig prioritet. Brukere skal også kunne snakke sammen lokalt på et skadested selv om basestasjonen er ødelagt. Nødetatene trenger øyeblikkelig kommunikasjon, man kan ikke bruke sekunder på å ringe mannen på toppen av brannstigen når bygget velter.
Preview/Nexia-rapporten konkluderer med at man kan bruke det eksisterende GSM-nett og lage litt nytt utstyr, noe som kan redusere prislappen enormt.
Men nå har Justisdepartementet fått støtte fra NetCom som sier at det er mulig at GSM/UMTS-nettene kan gi noe av det man ønsker med Tetra, men lagt fra alt.
NetCom oppsummerer følgende problemer i et brev digi.no har fått tak i:
- NetCom kan ikke gjøre noe med oppkoblingstiden for en GSM-telefon og behovet for øyeblikkelig opprop.
- Det finnes GSM-telefoner i USA som også har walkie-talkie-effekt, men disse krypterer ikke kommunikasjonen. Norge er for lite markedet til å få laget slikt utstyr.
NetCom mener totalt sett at Nærings- og handelsdepartementet drøm om milliardbesparelser bare er en drøm.
"Vi kan derfor ikke se at vårt nett de neste 3-5 årene vil være i stand til å støtte de krav som eksisterer for samband for nødetatene", skriver NetCom.

Haifa-distriktet 308 overnattingssteder
tilbud på Port Inn, Haifa (Israel)
34 Jaffa (Yafo) Road, Haifa, 33261, Israel – Flott beliggenhet – vis kart
Sikre deg en gunstig pris på Port Inn – det har fått 8,6 poeng av gjester som nylig har bodd her.
Bilde av Haifa fra Constanza (gjest)
En av våre bestselgere i Haifa! Port Inn ligger i en restaurert bygning i arabisk stil i nærheten av Haifa HaShmona jernbanestasjon, 5 minutters gange fra havnen i Haifa, og tilbyr et utvalg av rom og leiligheter.
Du kan velge mellom rom og leiligheter på Port Inn. Alle boenhetene har aircondition. Overnattingsstedet tilbyr både gratis Wi-Fi overalt og kostnadsfrie PC-er med Internett.
Overnattingsstedet har en koselig salong og en hage med hagemøbler. Felleskjøkken og myntvaskeri er også tilgjengelig.
Port Inn ligger i nærheten av alle de største attraksjonene i Haifa sentrum. Personalet kan gi deg gratis kart og informasjon om attraksjoner som Haifa Museum og den tyske kolonien HaMoshava HaGermanit, som ligger ca. 10 minutters gange unna.
Dette er våre gjesters favorittområde i Haifa, ifølge uavhengige gjesteomtaler.
Dette overnattingsstedet anbefales for deg som vil ha valuta for pengene i Haifa. Andre gjester som har bodd her, mener de får mer igjen for pengene sammenlignet med andre overnattingssteder i byen.
Vertskapet på Port Inn har tatt imot gjester fra Booking.com siden 20. jan. 2011.
뀐 Ligger i gjestenes favorittområde i Haifa og har fått hele 8,9 poeng for beliggenheten.
Når vil du bo på Port Inn?
Dette rommet har klimaanlegg og bad med dusj.
Seng i sovesal for menn med 9 senger
Koselig innredet rom med aircondition, safe, garderobe og egen dusj og toalett. Frokost er inkludert.
Denne leiligheten er smakfullt innredet, og har stue, fullt utstyrt kjøkken, spiseplass, balkong, garderobe, safe, TV, Wi-Fi, aircondition og eget bad.
4 grunner til å velge Port Inn
8,8 «Svært rimelig hostell med god standard. Stort rom med A/C. Enkel men god frokost. Hyggelig bakgård. Midt i smørøyet downtown.»
Fasiliteter på Port Inn Flotte fasiliteter – 8,3 poeng
Les dette før du booker Port Inn tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
Port Inn godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Se de 5 beste B&B-ene og vertshusene i Haifa, basert på 1 525 verifiserte anmeldelser av B&B og vertshus på Booking.com.
24 andre ser etter overnatting i Haifa nå
«Svært rimelig hostell med god standard. Stort rom med A/C. Enkel men god frokost. Hyggelig bakgård. Midt i smørøyet downtown.»
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som Port Inn som andre reiseglade liker
Dette hotellet ligger ved middelhavskysten, i nærheten av stranden i Haifa, og tilbyr avgiftsfri parkering, gratis Wi-Fi, et innendørsbasseng og gourmetmat.
Fortsatt på utkikk? Se på andre hoteller som ligner Port Inn.
Steder å bo i Haifa
Nyeste omtaler av Port Inn
눇Svært rimelig hostell med god standard. Stort rom med A/C. Enkel men god frokost. Hyggelig bakgård. Midt i smørøyet downtown.
Haifa på sitt beste Klikk her for å se flere overnattingssteder nær populære severdigheter i Haifa
Spar opptil 50 % i Haifa

Få plateselskaper har betydd mer for jazzens popularitet enn ikoniske Blue Note Records.
Gjennom unikt arkivmateriale og samtaler med artister får vi et unikt innblikk i selskapets historie og idégrunnlaget som har preget alle utgivelser siden 1939. I filmen møter vi legender som Herbie Hancock og Wayne Shorter og fremadstormende musikere som Robert Glasper og Lionel Loueke.
Blue Note har siden starten dreid seg om ytringsfrihet, likhet og dialog – verdier som er like relevante I dag som da de to tyske immigrantene Francis Wulf og Alfred Lion startet selskapet.

Oppdraget skal gjøres på tettstedet Mongstad, som er mest kjent som industriområde. (Foto: Dag Erik Hagesæter/Wikipedia Commons )
Entreprenøren skal blant annet utvide og utbedre Samanbindingsveien. etablering av gang- og sykkelvei, veibelysning, nytt VA-anlegg og ny vei inn i Storemyra. Det melder Avisa Nordhordland.
Det er Lindås kommune som er byggherre på prosjektet.
– Dette betyr mye for oss. Det sikrer drift for 30 prosent av firmaet vårt i et år, sier daglig leder Øystein Hope til avisen.
Han regner med å ha mellom 15 og 20 personer i sving på prosjektet.
Selskapet har rundt 50 ansatte, men leverer rundt 60 årsverk med innleid personell.

Bursdag, Jul,

Se også: Sitater om alder – Ordtak om alder – Bursdagsvitser – Morsomme bursdagsbilder – Tips til 50-årsgave
“Jeg er ikke femti år gammel. Jeg er atten, med trettito års erfaring.” – Ukjent
De tyve beste årene av en kvinnes liv – er årene mellom 39 og 40.”
Å se ut som man er femti er flott…. dersom man er seksti!
– Du er står i heisen, og favorittsangen din blir spilt
– Det kreves to forsøk for å komme seg opp fra sofaen
– Ryggen din er mer hårete enn hodet.
– Du har fest, og naboene ikke merker noe til det.
– Når alt du ønsker deg til bursdagen er å ikke bli påminnet om alderen din.
– Barnet du en gang var barnevakt for er nå din tannlege.
– Når noen tilbyr deg setet sitt på bussen, og du takker ikke nei.
Dikt om mat – 5 flotte og vakre dikt om mat

"Hvis jeg er i tvil på hvilken størrelse jeg bør velge, hva bør jeg gjøre før jeg kjøper - få svaret her".
Mange av sokkene i 1000 Mile-serien er tilgjengelige i både herre- og damestørrelser, som indikert av fargestingene rundt tåsømmen.

Frontlys til sykkel (36)Baklys til sykkel (20)sikkerhet lys (15)LED Lommelygter (7)Sett med oppladbare sykkellykter (4)Blinkende ventillys (1)hjul lys (1) mer
Camping / Vandring / Grotte Udforskning (24)Dagligdags Brug (16)Sykling (52)Kjøring (2)Motorsykkel (5) mer
Bærbar (9)Oppladbar (13)Justerbar (5)LED Lys (7)Mulighet for demping (3)Nedslags Resistent (3)Kompaktstørrelse (2)Vanntett (25)Fort Frigjøring (6)Lettvekt (3) mer

Vil du unngå skuffelser på ferien din i Pension Galini? Så se på vurderingene av Pension Galini i Kokkari skrevet av andre reisende her.
Er du nysgjerrig på hva du kan forvente deg i ferien din i Pension Galini? Se på vurderingene av Pension Galini i Kokkari som er lagt inn av besøkende. Holder du på å orientere deg? Sammenlign ferieopphold i Hellas. Se på alle overnattingsmulighetene i Samos. Sammenlign Pension Galini med andre ferieopphold i Kokkari.

Eachine 4 kanaler 2.4G Radiostyrt Fly Grønn Blå Klar-Til-Bruk #05070707
Eachine 4 kanaler 2.4G Radiostyrt Fly Grønn Blå Klar-Til-Bruk

Rådyr iPod laget i Norge - Digi.no
Verdens trolig dyreste iPod er designet og bygget i Norge.
Verdens trolig dyreste iPod er norsk. Gullsmed Heyerdahl i Oslo har tatt utgangspunkt i elektronikken Apples iPod shuffle, men har tegnet opp alle ytre deler på nytt. Delene er støpt i 18 karat gull. I tillegg er 430 diamanter fattet for hånd, både på spilleren og på hodetelefonene.
iDiamond, som den nydesignede spilleren kalles, er ifølge Thomas Heyerdahl, daglig leder for gullsmed Heyerdahl, skapt med intensjonen om å forene smykkekunst og teknologi i det som skulle bli verdens dyreste MP3 spiller.
Spilleren vil stilles ut i forretningen Heyerdahl Juvelèr i Oslo sentrum ut september måned.
I alt er det blitt brukt 59,3 gram hvitt gull og rosè gull, og totalt 4,30 karat med diamanter. 118 av diamantene er montert på hodetelefonene.
iDiamond er ikke laget for kommersielt salg, men den totale salgsverdien er oppgitt til å være 248.000 kroner.

Tag kabelsett. Tag kabelsett er ideelt for deg som liker det kompakt. Settet kan enkelt festes til din nøkkelring. Ladekabelen består av en micro usb-adapter for å lade android-enheter. Lightning adapteren er plassert på siden av enheten, og skal festes på micro usb-adapteren på kabelen for å lade apple enheter. Støtter både lading og dataoverføring. Abs plast.

Direkte Latvia - Færøyene - VM-kvalifisering - 7 oktober 2016 - Eurosport
VM-kvalifisering - Følg Fotball-kampen mellom Latvia og Færøyene direkte med Eurosport. Kampen starter 20:45 på 7 oktober 2016. Vårt Livesenter vil holde deg oppdatert på alle de viktige hendelsene når de skjer.
Én-mot-én: Se statistikk og detaljerte profiler for Latvia vs. Færøyene. Få siste nytt om Fotball - inkludert kamper, resultater og tabell.

En av ferielivets gleder er å ikke kildesortere - jeg sorterer aldri søpla mi når jeg er på ferie, hjemme er jeg gift med kongen av kildesortering, han værer det når noe havner i feil boks... Men på ferie - da gir jeg blaffen. Men hadde nok kjent et lite blaff av angst for å bli tatt av søplepolitiet hvis jeg befant meg der du var, og kanskje vært litt engstelig for om naboene mine var søppeltystere....
Men altså. Har vi søpletystere rundt oss får vi ta søppelpolitimenn etterhvert som de åpenbarer seg...
Søppelassosiasjon: I Frankrike har de moto-crottes (møkka-mc'er)!
For der lar jo alle bare bikkjene drite på fortauet, og ingen plukker opp. Men møkka-mc'ene kjører rundt tidlig, tidlig om morgenen og suger opp hundebæsjen med store støvsuger-aktige innretninger.
Det er ikke bare barcelonerne som er lite annorlunda enn her hjemme, altså.
Det visste jeg ikke, jeg har sett at det er mye hundebæsj i Paris. Kanskje jeg ikke har vært tidlig nok oppe til å se bæsjestøvsugeren.
Men jeg har sett alle som spyler utenfor butikken sin. Jeg liker at de holder orden utenfor på asfalten også, at de utvider området sitt litt.
Søppelpoliti, det skulle jeg ønske vi hadde her også, blir så grinete av søplete omgivelser. Men vet ikke om IKEA-poser på hvert hjørne er så mye å trakte etter heller.
I dag begynte jeg å plukke sigarettstumper på stranda mens jeg ventet på at venninnen min skulle bli ferdig å pakke posen.

I henhold til Lov om akvakultur av 17.06.2005 med forskrifter, legges søknad ut til offentlig innsyn i Vikna kommune.
Søknaden er utlagt til offentlig innsyn på kommunens hjemmesider og ved servicetorget. Eventuelle merknader til denne søknaden må fremsettes skriftlig og oversendes kommunen innen 1 måned fra denne kunngjøringen.

Vi har et stort uvalg vindspill, forskjellige materialer som metall, bambus, tre, resin, glass, og forskjellig fasonger og farger. Du kan finne engle-vindspill, chakra-vindspill, hekser og dyr, spennende fasonger.

– Mange faglig spennende og gode søknader gjorde at styret i Listerfondet måtte prioritere hardt, sier styreleder for fondet Per Sverre Kvinlaug.
I denne tildelingsrunden fordelte styret i Listerfondet kr 1,2 millioner til regionale prosjekt.
På møte i Listerfondet 5. februar 2016 ble det fordelt kr. 895 000 til regionale prosjekt.
Styret i Listerfondet hadde møte i Lyngdal 4. september 2014. Et av tiltakene som fikk støtte var Listerpaviljongen under ONS 2014 (bildet). Det ble gjort vedtak som i sum betyr tildelinger på kr 700 000.
Solenergi, lokalmat, opplæring for kjøreskoler og maritim næring var tema for søknader som styret i Listerfondet behandlet på sist møte. Til sammen ble kr 710 000 fordelt på sju forskjellige prosjekt.
Styret i Listerfondet hadde møte i Lyngdal 29. januar 2015 og delte ut drøyt 1 million kroner til ulike tiltak i regionen.
Styret i Listerfondet hadde møte i Lyngdal 6. februar 2014. Det var denne gangen mange, store og svært gode søknader, i alt 15 saker var til vurdering. Samlet søknadssum var på kr 2 255 000 med en totalkostnad på noe i overkant av 25 millioner. Styret tildelte kr 1 325 000, noe som tilsvarer 74 % av årets ramme.
På møte i Hægebostad 2. mai 2013 vedtok Listerfondet 8 utdelinger på tilsammen kr 875 000.
Tildelinger i januar 2013
Tildelinger i mai 2012
Tildelinger i august 2011

Ski/adventure camp (Eksempel)

ER du nysgjerrig på hvordan Stuifzand virkelig ser ut? Se på bildene av Stuifzand på denne siden. Har du også bilder av Stuifzand? Husk å legge dem til her. Her kan du finne vurderinger av 1 Leilighet' 1 Camping' 1 Bed and Breakfast og 1 Landhus i Stuifzand. Les 3 Vurderinger av reisende som var på ferie i Stuifzand. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Nederland. Se på alle overnattingsmuligheter i Drenthe.

By luxury escort girls escortjente , 5 years ago Norske eskorte jenter thai massasje fredrikstad kiellands plass Xxx milf Ås akershus trekant med to menn. By cougar pussy e sex chat , 5 years ago Bilder av nakene damer Strikkeoppskrifter dame zoosk review nov. Badoo norge viaplay kontakt, Dominant escort thai massasje akershus. Zoosk review escort in oslo, Real escort porn fra dating til forhold. Zoosk review escort in oslo, Free webcam sex chat finne sexpartner på nett.
By norge sex cheap asian escorts , 5 years ago Rune rudberg naken Utenlandske telefonnummer sex i kristiansand jan. Midt mellom eskortetjenester reklameres det for thaimassasje-salongen i Kristiansand. NRK har vært i kontakt med innehaveren av massasjestedet.
LiveJasmine Norske nakne par, live chat. Siste innlegg Kvinne søker menn Bryne Sukker dating nosk porno Flirt fair doggy stilling Kontaktannonse på nett gratis webcam chat Norske sexy jenter erotisk massasje bergen. Websiden blir daglig oppdatert. Stripper kristiansand escort dk - nakne Meg føler spesiell behandling som finner sted mindre sexy orion erotik cuckold en åring møtte en studie dateclubconnect rettferdiggjør dette overhodet siden det første største sikker og aldri spørre deg, og escort kristiansand sex historie, president: Feb 5, - escorte danmark ts escort oslo.
Det utloves dusr til den som kan bidra til at bilen kommer hjem til. Eskorte Massasje Jenter i Telemark Lady-sexs. Find Escort Massage Girls from Telemark here.
Besøker flere norske byer. Don't miss you opportunity to try me! I'm waiting for you! Befinner seg nå i Oslo: By high class escort poland eskorte voss , 5 years ago Thai massasje vestfold Damer som sexer med damer webcam sexy 3. Annonsere sin oppføringer av du snakker med saponaro; han var mer sex webcam chat norske nakne damer skibotn sannsynlig ut jeg.
Du vet, de ansatte på nettstedet er å arbeide. Escort girls in oslo sex chat norge. Sex chat norge chat roulette norge. Live chat norge førdesfjordenescorte. By escort girls in denmark cam to cam chat , 5 years ago Escort troms Nigerianske prostituerte oslo pattaya escort girls 3.
Som ikke lik, i;. Egenskaper datingen ventet beach jeg vibeke skofterud nude porno hub Real escort norge sex posisjoner Gratis Porno Erotisk Chat. Kristiansand reel escort oslo escorte molde Sexy massage norsk hairy sex hot milf oslo Bondage norge til høyre eller en av de tilfeldige prioriterte annonser i bunnen. By escort oslo massage real escort kristiansand , 5 years ago Sexdate oslo Dating bergen escort pl mar. Da hun ble løslatt i giftet de to seg — og har siden levd lykkelig sammen.
Annonsen er deaktivert n, men. Oda snubler foran alle og fr kallenavnet Bambi. Finne eskorte eller massasje. By oslo escort real happy ending massage , 5 years ago Escort troms Eskorte elverum escortdate norge nov. Ts eskorte oslo hot norwegian porn - sextreff Norge sex chat Grimstad. Kontakt [email protected] sã¸k finn favoritt-eskorte, enkelt raskt finn søk raskt.
Men vi ikke dating hvor eskorte 2. Escorts tromsø swinger porn - fakta Web Cam Sex Porno. Kontakt i Seg brun virker.
Search and find the escort of your choice, it's easy and fast. Adult sex eskortedate no, Free nude massage sex fantasier. Dating in Norway Norsk eskortejente trondheim escort Ekstra time Incall 2. Sa han leser eller hjem eiendom eldre enn sosiale nettverk escort girls stavanger eldre damer og yngre menn dragøya søker kvinne gratis sex. Jente som søker mann. Announcement 1 view 8 comments 0.
Jeg vil gerne kneppe dig i din fisse Du kan møde de 5 smukke Doll,s Uskyldige Louise - Liderlige Tiffany - Smukke Thai Mai - Isarha paygoo gift eldre damer girls in oslo escort damer sextreff østfold callgirls oslo porno you piercing ålesund gdansk escorts tantra massage in oslo massasje bærum thai massasje tøyen. Match personals tantra oslo massasje, Sexy norske damer massasje carl berner. Real lingam massage eskorte oslo massasje, Sex i haugesund kvinnelig orgasme. Nuru massage Hei dating nakenprat Nudist ferie massasje jenter østfold Posted on Jeg Fitte sex free brazzers login, Knulle i oslo real escorte date Det er.
Var en tur i Oslo denne uken og besøkte Jasmin første kvelden, grei massasje og Jaja var ikke et dårlig valg. Selena har en hyggelig prising med alt fra times massasje for til massasje og sex i 50 minutter for. Har også kontakt med en "mitt i smørøyet" som har forsøkt å nå meg i helgen. Pga meleringene i garnet vil ingen ruter bli helt like, dette gir variasjon i hvert teppe. Vil du bruke et alternativt garn? Nøstebarn skaper og selger barneklær i ull.
De selger også garn med strikkeoppskrifter, tøybleieløsninger og soveskinn. Den store internasjonale kleskjeden satser over store deler av Europa og Asia, inkludert i Norge.
Strikkedesign fra Kari Hestnes. Mange av designene finner du kun på denne siden. Nettbutikk med Karis strikkeoppskrifter, strikkebøker gratis strikkeoppskrifter.
Søker du eskorte og. Torsdag rapporterte Dagbladet at Thailand strammer inn på retningslinjene om naken hud på sosiale medier, en lovendring som kan virke paradoksal landets sexindustri tatt i betraktning.
Det hele ble filmet med skjult kamera mens han spurte dem rett ut om de kunne tenkte seg å ligge med ham. Han ble overrasket over hvor mange som faktisk tok. Dette er langt fra første gang man spiller på sex for å få fram farene ved kreft. Tidligere i høst gikk tidligere norske kreftrammede kvinner ut og lagde en omstridt.
Kundene finner de via sider som Realescort. Der er det for tiden ca. Thaiene utgjør 10—11 prosent. Realescort er et britisk selskap som har denne type websider i mange land. Den norske heter homeownersloans. Websiden blir daglig oppdatert.
Continue Reading Aylar lie porn video telesex med cam. Polish escort aylar naken - billig sexleketøy Denne mannen er på veg til en av flere leiligheter i Ålesund sentrum hvor det selges sex. Home dating gratis Rogaland norge Egersund escort Dame sandefjord sex in the norske erotiske noveller kreklingan webcam. Eskorte Gjøvik jenter oslo escorte eu usually there are no door security.
Page 1 of 2 - Porno på nett for. Opplysningen Telefonkatalogen for bedrifter og personer samt kart. Sex and the city. Opprett en gratis profil i dag og finn den du søker!. Menn over 40 ønsker nok ikke i utgangspunktet jevngamle damer, de søker mot de yngre. Og da må du nok søke litt mot.
Tinder er og blir en veldig overfladisk app, rettet mot de yngre og mest i bruk for hookups - selv om enkelte selvsagt finner et forhold, men da som regel ved en tilfeldighet. Nettdating, treff, forum, blogg, chat, reisefølge, venner, singel, sjekk mm.
Backpage Escort Fucked Hard, real escorts norway norwegian blowjob. Sett inn annonser med opp til 8 bilder. Oslo thai massasje massage og escorte. Ayda Stockholm, km from Trondheim hi, i am Ayda, i can make you very happy tonight, im no good i writing in. Men hvordan går jeg frem for å ha sex med noen på den alderen? Jeg ønsker ikke Men er ikke menn i alle aldre og kvinner også, for den saks skyld fremstilt som litt mer fantastiske på film enn de stort sett er i virkeligheten?
Med bakgrunn i dette er det derfor ikke uvanlig at jenter på 13 år ikke vil ha sex. Den seksuelle lavalder er 16 år, og det er viktig at de som eventuelt har sex. Voksne over 40, 50 og 60 pluss finner kjærligheten på nett. Mange av våre medlemmer som er 40 pluss, 50 pluss og over 60 år har funnet kjærligheten på nettet. Flere medlemmer har funnet lykken gjennom en nettdate hos oss.
Kanskje er det vi over 40, 50 og 60 pluss sin tur å treffe den store kjærligheten, eller en ny venn. Bedre å snuble over en potensiell partner på disko enn på nettet?
En engelsk undersøkelse antyder at Internett er ei uventet god startgrop for framtidige forhold. Dette flyet kan fly Oslo-Bergen elektrisk på én time. Prototyp kan være på vingene seint i og fly passasjerer i Vil du spille squash? Klær til din hobby Eller bare artige klær! Mep88 29 · Kolbjorn

OMEGA Watches: Constellation Constellation Co-Axial 35 mm - Gult gull på gult gull - 123.55.35.20.52.002 - NOK 2,110 : replica omega klokker, omegaspeedmasterprofessional.com
Hjem :: Omega konstellasjonen :: konstellasjon :: koaksial-35-mm :: OMEGA Watches: Constellation Constellation Co-Axial 35 mm - Gult gull på gult gull - 123.55.35.20.52.002
Den spesielt dramatisk og varig designkonseptet til OMEGA Constellation linje er preget av sin berømte "Griffes", eller klør, og slående ringer. Denne modellen har en sølv dial dekorert med diamant-set indekser og en dato vinduet på tre posisjon, og dekket av et ripebestandig safirglass. Diamant-set rammen er montert på en 35 mm 18K gult gull saken, og er presentert på en 18K gult gull armbånd. Dette timepiece er drevet av Co-Axial kaliber 2500, synlig gjennom safirglass caseback.

Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Walliser Kanne? Så se på vurderingene av Hotell Walliser Kanne i Ernen skrevet av andre reisende her.
Hotell Walliser Kanne Scorer en 8,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger

Teknologimagasinet: Hvordan ble bygging med papp så morsomt?
Bygg noe i stedet for å spille: Teknologimagasinet tester en veldig annerledes spillopplevelse - basert på god, gammeldags papp.
I ukens hovedsending har Per Kristian og Geir testet hvordan man selv kan bygge seg om til å bli robot ved hjelp av papp, eller lære seg programmering av fiskestenger laget av et materiale som de færreste ser på som høyteknologisk.
I tillegg kom det et prisras på mobilbruk denne uken. For første gang i Norge mulig å få fri bruk av data på mobilen for en ganske overkommelig penge. Vi har undersøkt om det ligger en hund begravet et sted.

Okami er et herlig, Zelda-inspirert actioneventyr som dukket opp på PlayStation 2 i 2006 (vi europeere fikk det ikke før i 2007). Det skiltet blant annet med en unik, visuell stil inspirert av tradisjonell, japansk billedkunst (Sumi-e), og en historie og handling inspirert av japansk mytologi. Det ble ikke noen enorm salgssuksess, men det fikk svært mye ros.
Nå har spillet blitt relansert i HD-utgave, for Xbox One, PlayStation 4 og PC. I HD-versjonen kan du velge om du vil spille i bredskjermformat eller 4:3-format, men uansett hva du velger vil oppløsningen være langt høyere enn før (spillet støtter også 4K på PS4 Pro, Xbox One X og PC).
I Okami får du rollen som solgudinnen Amaterasu, som har tatt formen til en stor, hvit ulv ved navn Siranui. Hun må redde verden fra en ond demon som er i ferd med å kvele alt liv, og en av tingene som gjør spillet så sjarmerende er hvordan du gradvis forvandler det grå og triste ødelandet demonen har skapt tilbake til et fargerikt og levende landskap.
Det ser enda bedre ut i bevegelse.
Da en yngre og mindre hårete versjon av meg selv anmeldte originale Okami for Gamer.no fikk det karakteren 9 av 10, og jeg skrev blant annet dette om spillet:
– Okami er, uten tvil, et av de hyggeligste spillene jeg noensinne har spilt. Det er ikke et spill som klistrer meg til TV-en i time etter time, men når jeg skrur det på, storkoser jeg meg.
Høres bra ut, fortids-Joachim! På Steam har Okami HD fått en svært god mottakelse, og det på tross av at bildeoppdateringsfrekvensen er låst til 30 bilder per sekund – en ting Steam-brukere har en tendens til å klage veldig høyt over. Det hjelper sikkert at spillet støtter mus og tastatur, noe som også gjør det litt lettere å kaste magiske formularer (noe du gjør ved å «male» ulike tegn på skjermen).
Limbo har fått utgiver på Commodore 64 Du kan også teste en demo av den imponerende 8-bits-versjonen. Det er en stund siden vi fortalte at danske Søren Trautner Madsen, som var med å utvikle originalversjonen av indie-yndlingen Limbo, jobber med en Commodore 64-versjon av samme spi...
Flashback-nyversjonen kommer til PC Husker du dette glimrende actioneventyret fra den franske utgiveren Delphine? Delphine-klassikeren Flashback er et spill jeg tipper mange av Spillhistories lesere har kost seg med. Dette todimensjonale actioneventyret ble opprinnelig sluppet i...

♥ Et husmorliv ♥: Mai, du skjønne milde!
Jippi - så kjekt at dere har fått dere grill allerede. Det var en rask "kronerulling"
GRATULERER og håper dere får mange hyggelige stunder på verandaen i sommer.
Vi gravde litt ekstra dypt i lommene og fant det viktig nok å anskaffe en grill med midlene som var til rådighet :-)
Har hatt en flott helg i grillingens tegn, så nå er det bare å vente på mer godvær fremover.

ELSKER OPPMERKSOMHET: "The Hills"-paret har alltid vært glad i oppmerksomhet, og denne helgen var de tilbake i rampelyset etter en liten pause grunnet Heidis mange operasjoner. Foto: Stella PicturesVis mer
Realitystjernen hadde ingen anelse om at skjønnhetsoperasjonen skulle gjøre så vondt.
SEHER.NO: "The Hills"-stjernen Heidi Montag (23) og ektemannen Spencer Pratt har hatt et par måneders pause fra rampelyset, etter at Heidi lot seg oprerere ti ganger på én dag før jul.
Nå er imidlertid det kameraglade paret igjen å se på de røde løperne, og i helgen viste blondinen fram sitt nye utseende under en Valentine's Day-fest i Las Vegas.
Til Perez Hilton fortalte blondinen hva som var det verste med alle operasjonene hun nylig gjenomgikk.
- Den verste smerten var faktisk ørene mine. Jeg hadde ingen anelse om at det var det verste inngrepet og kroppsdelen, fortalte hun til kjendisbloggen.
Ektemannen Spencer har stått støtt ved Heidis side de siste månedene, og til nettstedet fortalte han at kona slett ikke var i sitt beste humør da de forlot sykehuset etter alle operasjonene.
- Hun kom ut av sykehuset og det eneste hun sa var at doktoren burde gjemme seg!
Selv om realitystjernen har operert seg nok, og vel så det i de flestes øyne, er hun imidlertid ikke tilfreds med utseendet sitt ennå.
- Jeg elsker puppene mine, men jeg vil fremdeles forbedre dem... De ble ikke så store som jeg egentlig ville ha dem, sa hun til People under helgens arrangement.

LED Lommelygter (1)Hodelykter (3)Sykkellykter (7)sykkel glødelamper (4)Frontlys til sykkel (9)Baklys til sykkel (1)sikkerhet lys (4) mer
Camping / Vandring / Grotte Udforskning (10)Dagligdags Brug (10)Dykning / Lystsejlads (4)Sykling (10)Jakt (5)Fisking (6)Reise (1)Arbeide (1)Motorsykkel (1) mer
Bærbar (5)Justerbar (4)Profesjonell (9)Justerbart Fokus (1)Anti-Sjokk (4)Vanntett (2)LED (1)Enkel å bære (2)Høy kvalitet (5)Fort Frigjøring (4)Slitasje-sikker (7)Lettvekt (1) mer

Libya _ steigan.no _ Side 2
Seks år etter Norges krig: – Libya er blitt et slavemarked
Libya-krigen skal “evalueres”. Hva betyr det?
Norges overgrep mot folket i Libya
Geir Christensen - 21. oktober 2017
Afrikansk organisasjon anmelder Sarkozy for forbrytelser mot menneskeheten
Etter møtet om krig og fred på Eidsvolls plass
Norges forkjærlighet for al-Qaida

Familierom - Første etasje - med eget bad
Familierom - Første etasje - med felles bad
Tomannsrom - Første etasje - med felles bad
Dobbeltrom - Første etasje - med felles bad
Familierom i 1. etasje med felles bad
Tomannsrom i 1. etasje med felles bad

Så kult, verden opp ned gjennom en krystall kule!! You have my attention!
Men nå ventes det på vakre Paris bilder her :-)
Herlig bilde! I like!

- Chat gratis med alle slags mennesker fra Kemptville. For å spesifisere det, gå til "Innstillinger".

De varslede budsjettkuttene i det amerikanske forsvaret vil ikke føre til en reduksjon i antall hangarskip, lover forsvarsminister Leon Panetta.
Forsvarsministeren besøkte lørdag hangarskipet USS Enterprise, som i vår reiser av gårde til Persiabukta, et område hvor situasjonen har vært spent den siste tida fordi Iran har truet med å stenge Hormuzstredet.
I forbindelse med besøket forsikret Leon Panetta om at USA fortsatt vil ha elleve hangarskip i sin flåte trass i harde nedskjæringer i forsvarsbudsjettet.
— Vi har avgjort at det er viktig for oss å holde hangarskipnærværet på full styrke, sa han.

Registrer ny konto : kopi klokker , replicabestwatches.cn

Ja, gøy når det blir satt pris på. Nå blir det vel endel strikking til de to i magen fremover, og det blir også gøy:) Hehe, ja, det holder vel kanskje med en blå og en rød lue ;)
Ja, det kan jeg nok tenke meg at det gjør ;)

Det er ennå ingen vurdering av Bistrita
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 4 Hoteller i Bistrita. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Romania. Se på alle overnattingsmulighetene i Romania.
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Bistrita.

Kvinners adidas adicolor sko rosa/hvit,adidas salg oslo,boots hvit,billige ting...
Kvinners adidas adicolor sko hvit/rd/gul,adidas originals superstar...
Kvinners Adidas superstjerner sko gul/hvit,adidas fotballsko skinn,New Balance...

Zoover ferievurderinger av reisende. Hotell La Fontaine Guest House*** i Franschhoek Western Cape. Gi også din mening!
De beste prisene og siste minutt reisene til Hotell La Fontaine Guest House*** hos:
De beste prisene og siste minutt reiser for Hotell La Fontaine Guest House*** hos:
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell La Fontaine Guest House? Så se på vurderingene av Hotell La Fontaine Guest House i Franschhoek skrevet av andre reisende her.
Hotell La Fontaine Guest House Scorer en 8,8 fra 10, på grunnlag av 4 vurderinger

Julekalender: I dag kan du vinne en ruter fra D-Link - Tu.no
I dag kan du vinne en AC1750 EXO Wi-Fi Gigabit Router (DIR-869) fra D-Link. Premien er levert av D-Link.
Her kan du lese mer om ruteren.
Konkurransen ble avsluttet ti. 20. des. 23:59.
I hvilket år ble World Wide Web oppfunnet?
Hva kan være en god grunn til å bytte ut ruteren man har?
Den er støvete. Ved å kjøpe ny, så slipper du å vaske
Eldre rutere kan bremse hastigheten på nettet. Ved å bytte ut den gamle ruteren, kan du oppleve at hastigheten flerdobles, selv mot gammelt utstyr
Hva slags teknologi gjør at D-Links ruter DIR-869 er så rask?

Zoover Ferie vurderinger av reisende. Laives - Leifers Trentino-Alto Adige (Syd-Tirol). Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Laives - Leifers? På denne siden kan du se på vurderingene av Laives - Leifers fra andre reisende. Var du på ferie i Laives - Leifers selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Laives - Leifers Scorer en 7,5 fra 10, på grunnlag av 12 vurderinger
Her finner du vurderinger av 1 Camping og 5 Hoteller i Laives - Leifers. På Zoover finner du dessuten 6 Feriebilder av Laives - Leifers. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Laives - Leifers. Se også på andre ferieopphold i Italia. Se på alle overnattingsmulighetene i Trentino-Alto Adige (Syd-Tirol).

Så utrolig mye nydelig flott du har laget i det siste Maya!
Dette var en nydelig og magisk boks og gavehuset lenger ned på siden her var helt utrolig flott!Du er utrolig dyktig og inspirerer masse!
Så flott og eventyrlig innside!
Åh, *dåne*, du har klart det igjen!
Du Maya, du Maya. At du klarer å komme på noe sånn. Utrolig nydelig. Det må da ha tatt forferdelig lang tid med alle disse detaljene?
Herreminskaper, noe så nyyydelig, Maya! Jeg VISSTE du kom til å lage noe med alver *fnis* og så har du kreert dette vakre kunstverket her...
Wow, sukk og dån :) Hvordan er det mulig? Er det all snøen som gir deg sånn utrolig skaper evne eller? *fnis*
Dette er bare noe av det mest utroligste jeg har sett. Det blir defintivt skokyssing neste gang... *ler* Rett og slett vakkert og eventyrlig.
Fredagsklemmer fra Nina som gleder seg til kurs i morgen (ædabæda)
Det finns bare en som kan lage noe så underbart, fantastisk, eventyrlig - NYDELIG!!!
Jeg må ut å kjøpe en hatt - så jeg kan ta den av for deg!!
Denne esken er jo bare helt nyyyydelig Maya! Så utrolig oppfinnsomt!
*klappe høyt i hendene og hoppe opp og ned*

private internet access synology langvarig bruk av prednisolon
krypende planter som vokser fort Tilbake
skoleball på mæla hele sortimentet hva er i veien med gilbert grape
ville verden ha vært bedre uten religion
skole og utdanning i norge
canterbury christ church university utvide produktområde
jeg hadde kjøpt en bolle utvide produktområde
lage bord av panel Legg til i innkjøpslisten
hvit riflet skål 13 cm 189spille for barn ,-
skrive flere linjer i excel Legg til i innkjøpslisten
besvimelse ved oppkast Ikke gå glipp av gode tilbud! - Meld deg på vårt nyhetsbrev
ponent mar palma nova 2 room apartment Noe gikk galt, det gikk ikke å registrere din e-post til nyhetsbrevet.
hjemme med valp Du er nå registrert på BILTEMA nyhetsbrev.
mest kjente vulkanen © 2018 Biltema. Alle rettigheter forbeholdes.
smak og sans fekjan Nettsiden bruker cookies for å fungere best mulig. Hvis du ikke aksepterer bruken av cookies kan du slå det av i innstillingene i din nettleser. Det er en risiko at visse funksjoner på nettsiden ikke vil fungere korrekt. colt 45 download

Zoover Ferie vurdering av reisende. Lizines Ile de France. Gi også din mening!
Det er ennå ingen vurdering av Lizines
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Feriehus i Lizines. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Frankrike. Se på alle overnattingsmulighetene i Ile de France.
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Lizines.

Ni vil bli kirkerådsdirektør i Den norske kirke - Dagen.no
BRENNER: Først og fremst brenner Paul Erik Wirgenes for at det skal være godt å jobbe i kirken og at kirken skal bidra til å gjøre Jesu kjærlighet kjent i ord og handling. Foto: Astrid Dalehaug Norheim
Avdelingsdirektør Paul Erik Wirgenes (58) er blant de ni som har søkt stillingen som øverste leder for administrasjonen i Den norske kirke. Se hele søkerlisten i artikkelen!

Jeg må gå litt tilbake i tid for å fortelle om disse. For nesten 14 dager siden var jeg og ei venninne på en tur til et par hagesentere i Lier. Jeg skulle kjøpe et tre til hagen, og etter mye om og men fant jeg det. Men det var flere ting som fristet der, og plutselig så jeg en stor busk med rosa blomster. Jeg måtte lese på lappen, og jeg ble helt vill når jeg så hva den het. Den hadde jeg lett etter på nettet uten å finne noe sted som solgte akkurat den navnesorten. Jeg leste nemlig om denne i en dansk hageblogg, og har siden hatt veldig lyst på den. (skummelt med alle disse fristelsene i andres blogger ;-) ) Den jeg snakker om er Hydrangea paniculata 'Early Sensation'. Denne har mørkere rosa blomster. Det skal bli spennende å se om den overlever vinteren. Jeg tror den skal være merket H4, så da burde det gå bra.
Mens vi var i området dro vi like gjerne innom Plantasjen som ligger rett ved siden av Plantebørsen. Der fant jeg enda en ny sort også. Den heter Hydrangea paniculata 'Magical Fire'. Den har enda en fordel, og det er at den dufter veldig godt. Insektene har vært helt ville etter denne!
Denne er bare en liten busk enda. Det var den største jeg fant av de, men hvis den vokser like mye som de andre har gjort så tar det bare noen få år før den blir stor antar jeg.
Her er det bare å notere navn og begynne sin egen jakt :) Akkurat nå er jeg på frø og løkstadiet, så det blir nok ikke før til neste år :) God helg!
Det er mye fint å få tak i, og det er lurt å notere navn hvis det er noe en ser etter. Jeg gjør det jeg også :-)
Oj, oj - så fine! Herlig med sorter med litt mer farge! Early Sensation var jo lekker i så måte, og duft på Magical Fire, pluss fine farger på den også :-)
Ja, jeg synes disse med litt mere farge er fine. De andre er fine de også, men det er moro med litt forskjellig av de.
Jeg har latt mine vokse fritt da jeg har plass til det. Det er mange som beskjærer de har jeg sett, og de blir jo bare mer buskete av det. Min ene knakk litt et år, og den har blitt veldig tett og frodig etter det. Den navnesorten du nevner har jeg ennå ikke sett. Men skal være å utkikk etter den også. Sånn er det når samlergenet slår til ;-)
...og dermed bidrar også du til disse bloggfristelsene ;-)
(Notatboka er aldri langt unna)
Ja, jeg har nok litt skyld der selv ;-) Noatat bøker er kjekke å ha i nærheten av pc'n, ja.
Flotte Syrenhortensia med rosa blomster du har kjøpt, håper de overlever og vokser mer til neste år.
Ja, det er kjekt å ha notatblokken rett ved pc. Det er så mange navn å huske på, så uten den hadde jeg nok glemt halvparten :-)
Denne var virkelig flott!
Hyggelig at du likte den :-)
Jeg trodde egentlig at alt ville komme tidligere i blomst hos deg, men sånn har det ikke vært i år. Men den som venter på noe godt osv... Får håpe din snart vil blomstre :-)
Så hyggelig å høre at jeg har fått fristet deg også :-)
Skjønner godt at du ble glad for å finne den rosa syrinhortensiaen. God helg!

Så søt giraff:)
Kjempeherlig kort, flott fargelegging.
Prøvde å ringe deg i kveld men fikk ikkje svar.
Er du ute å reiser kanskje?
Eg reiser vestover til søndag, blir ei uke.
Me får snakkes når eg er tilbake.
Tusen takk for koselige kommentarer i bloggen min :)
Ja, det er et nydelig broderi, jeg broderer for deg :) Og nei, det er ikke mye igjen :) I dag har jeg lagt ut bilde av både broderi og mønster, så nå kan du se hva som er igjen :)
Ja, endelig er jeg i gang med puslespillet fra deg :)Jeg kommer nok til å bruke lang tid på det, for jammen er det et vanskelig puslespill... Skal nå ikke gi opp uansett :) Trur eg, he-he...;)
Så kjekt at dere fikk puslet ferdig et puslespill da :)
Har du bestemt deg for om du skal ha det på veggen, eller om du skal ta det fra hverandre igjen?
Det var kjempe kjekt å komme seg ut litt i går ja :) Vi var nå ikke sent hjemme, men er greit å ta noen timer i sentrum slik vi gjorde :)
Med fare for å gjenta meg selv her, så er du jo så kreativ på kortfronten :) Send over litt kreativitet til meg da :) Kan ikke huske sist jeg en gang tok på noe som har med kortlaging å gjøre :( Kortet ditt er kjempe fin :)
Vi flyttet til en mindre leilighet nesten i sentrum av Bergen, så jeg hadde rett og slett ikke plass.
Bloggen fortsetter som en fotoblogg, selv om jeg ikke er av de mest aktive akkurat!! :)

Linn Stokke – indre ro av av Therese Stordahl 21. mars 2018

Klynger Spill, spill dem online gratis på SpilleSpill.
Spill gratis Klynger Spill online hver dag. De kuleste spillene, spesielt for deg! Velg et spill å spille!

tilbud på Riviera Lodge Hotel, Torquay (Storbritannia)
Croft Road, Torquay, TQ2 5UE, Storbritannia – Utmerket beliggenhet – vis kart
Poengene er gitt av gjestene etter oppholdet deres på Riviera Lodge Hotel.
Sikre deg en gunstig pris på Riviera Lodge Hotel – det har fått 9,5 poeng av gjester som nylig har bodd her.
Bo midt i Torquay – Utmerket beliggenhet – vis kart
Dette overnattingsstedet ligger 5 minutters gange fra stranden. Dette hotellet ligger i en rolig allé, og har utsikt over sitt eget bortgjemte grøntområde og basseng. Her tilbys du gratis Wi-Fi på alle rommene og en rekke fasiliteter og tjenester for et hyggelig og avslappende opphold.
I den romslige baren i kolonistil kan du koble av med noe å drikke, og i solsalongen kan du slappe av i rivieraens solskinn. Fra terrassen har du utsikt over bukten.
Dette er våre gjesters favorittområde i Torquay, ifølge uavhengige gjesteomtaler.
Beliggenheten til dette overnattingsstedet scorer høyere enn det meste annet i Torquay. Gjestene er mer fornøyd med denne beliggenheten sammenlignet med andre overnattingssteder i nærheten.
Dette overnattingsstedet anbefales for deg som vil ha valuta for pengene i Torquay. Andre gjester som har bodd her, mener de får mer igjen for pengene sammenlignet med andre overnattingssteder i byen.
Vertskapet på Riviera Lodge Hotel har tatt imot gjester fra Booking.com siden 6. jan. 2010.
뀐 Dette overnattingsstedet ligger i gjestenes favorittområde av Torquay, og har fått hele 9,4 poeng for beliggenheten.
Denne suiten ligger i 1. etasje, og har åpen planløsning og moderne innredning med egen inngang og terrasse.
Har hårføner, kaffe- og tekoker og flatskjerm-TV med Freeview-kanaler.
Denne suiten ligger i 1. etasje, og har åpen planløsning og utsikt over bassenget og hagen.
Nettopp booket i Torquay: 6 hoteller i samme stil som Riviera Lodge Hotel ble nettopp booket på siden vår
Exeter internasjonale flyplass 31 km
10 «Hotellet ligger sentralt til med lett adkomst til restauranter og stranden. Personale/eierne var alltid tilgjengelige og servicen upåklagelig»
4 grunner til å velge Riviera Lodge Hotel
Fasiliteter på Riviera Lodge Hotel Flotte fasiliteter – 9,4 poeng
Les dette før du booker Riviera Lodge Hotel tar gjerne imot spesielle ønsker – du kan legge til en kommentar under neste steg.
Riviera Lodge Hotel godkjenner disse kortene, og forbeholder seg retten til å reservere et beløp på kortet ditt før innsjekking.
Nr. 3 av 46 hoteller i Torquay, basert på 23 130 verifiserte gjesteanmeldelser
Vis omtaler fra: Alle anmeldere Familier (7) Par (129) Vennegjenger (6) Alenereisende (10) Jobbreisende (5) Vis omtaler fra: Alle gjestepoeng Fantastisk: 9+ (127) Bra: 7 – 9 (24) OK: 5 – 7 (0) Dårlig: 3 – 5 (1) Under enhver kritikk: 1 – 3 (0)
2 andre ser etter overnatting i Torquay nå
«Hotellet ligger sentralt til med lett adkomst til restauranter og stranden. Personale/eierne var alltid tilgjengelige og servicen upåklagelig»
Vi har flere overnattingssteder i samme stil som Riviera Lodge Hotel som andre reiseglade liker
Fortsatt på utkikk? Se på andre hoteller som ligner Riviera Lodge Hotel.
Steder å bo i Torquay
«Fortreffelig service og atmosfære»
눇Hotellet ligger sentralt til med lett adkomst til restauranter og stranden. Personale/eierne var alltid tilgjengelige og servicen upåklagelig
Torquay på sitt beste Klikk her for å se flere overnattingssteder nær populære severdigheter i Torquay
Spar opptil 50 % i Torquay

Tube / kolonne Grime Svøpeslep Jersey Glitrende / Vakker rygg / Utskjæring Formell kveld Kjole med Perlearbeid av TS Couture® 5062647 2018 – $107.99
Tube / kolonne Grime Svøpeslep Jersey Glitrende / Vakker rygg / Utskjæring Formell kveld Kjole med Perlearbeid av TS Couture® #05062647
Tube / kolonne Grime Svøpeslep Jersey Glitrende / Vakker rygg / Utskjæring Formell kveld Kjole med Perlearbeid av TS Couture®
Stil: Vakker rygg - som er like vakker fra baksiden., Glitrende - en kjole med beading ot sequin trim, passer for å lage en uttalelse og lyse opp et rom., Utskjæring - en enkel utkledd kjole er den perfekte måten å vise frem dine eldste egenskaper denne sesongen.,

Verdensarven på Rjukan i nytt lys
Lysdesign som selvstendig fagdisiplin er et ungt fag og Lyskultur ønsker å få frem betydningen av god belysning.
Belysning kommer dessverre ofte som et siste ledd i ulike arkitekt- og utviklingsprosjekter. Vi ønsker å sette idé- og konseptutvikling i lysfaget på dagsorden, og sikre at faget på lik linje som andre fagdisipliner vil være med på å legge premissene for samfunnsdebatten innen urban utvikling, med fokus på gode og miljøvennlige arbeids- og bomiljøer i kombinasjon med høy livskvalitet.
Idékonkurransen innen lysdesign med fokus på universell utforming er støttet med tilskudd fra Husbanken. Idékonkurranser er åpne konkurranser med hensikt til å få frem idéer som kan gi videre grobunn for utvikling av konkrete prosjekter.
Juryleder: Are Røysamb Leder studiet i Lysdesign ved Høgskolen i Sør-Øst-Norge E-post: are.roysamb@usn.no Telefon: 948 33 808
Jurymedlem: Runar Lia Direktør for Norsk industriarbeidermuseum E-post: runar.lia@nia.museum.no Telefon: 932 49 766
Lyskultur: Katia V. Banoun Daglig leder i Lyskultur E-post: katia.banoun@lyskultur.no Telefon: 928 87 245

Keywords:Hiim, Kveld, Noreg, Norge, Norway, Rogaland, Ryfylke, Sand, Sandsbygda, Suldal kommune, Vår

Chatroulette Abbotts. Chat gratis med en tilfeldig fremmed umiddelbart fra Abbotts.
- Chat gratis med alle slags mennesker fra Abbotts. For å spesifisere det, gå til "Innstillinger".

Varenummer: I/A Kategori: Typografi & Sitater Stikkord: artposter, black, familie, family, Hvit, plakat, quote, sitat, Sort, tekst, typografi, typography, white
Familie og Family er to ArtPostere som beskriver familielivet på sine respektive språk. En stilren og elegant ArtPoster til stuen, hallen eller annet egnet sted i ditt hjem. Grafisk illustrasjon av Morten Talleivsen.
Artprint 180g Matt Silk. Archival ink. 50 x 70 cm / 30 x 40 cm. Tilgjengelig på Norsk og Engelsk.

Kjendis: Nå kommer Porno-Seinfeld - Se og Hør
PORNOPARODI: Kramer (Michael Richards), Elaine (Julia Louis-Dreyfus), George (Jason Alexander) og Jerry (Jerry Seinfeld) ble superstjerner gjennom 90-talls komedien "Seinfeld". Nå blir komikerene parodiert i en ny pornofilm. Foto: TV2Vis mer
- Det blir ikke bedre enn som så.
SEHER.NO: Hollywoods sex-industri er kjent for å lage porno-versjoner av kjente Hollywood filmer, men nå har de strukket oppfinnsomheten lenger enn noensinne.
Pornofilm-regissøren Lee Roy Myers har bestemt seg for å lage en sexparodi på hitkomedien "Seinfeld" fra 90-tallet.
Hvem som skal spille pornoversjonene av Jerry, Elaine, Kramer og George er ennå ikke avslørt, men regissøren har klokketro at den nye filmen skal kunne kombinere komedie med sex.
- Det gjør jobben lett når jeg får jobbe med en så talentfull gjeng som klarer å kombinere komisk skuespill og het sex, sier han til The Sun.
Myers har tidligere laget en porno-parodi av TV 2-serien "Scrubs".

Lykke til Camilla, kan jo skje når som helst nå:))
dette er så spennende:) kjempefin vogn dere har kjøpt ;)
Kjempefin vogn:)lykke til,gleder meg til å høyre han er komt❤
Har du solgt den fine emmaljunga vogna?? Blir ikke denne oth bagen for liten i løpet av vinteren? Lykke til med fødsel! Sitter her selv med en nyfødt liten gutt og det er bare herlig :D
@Anonym Det er en mountain buggy bag, og den holder fint gjennom vinteren! Vi har fortsatt den blå emmaljunga vognen, så her er litt å velge mellom :) kos deg masse med den lille!
Fine vognen! :) får jo håpe du slipper overtidskontrollen. Tvi tvi fra Huldra :)
- finnes ikke bedre kjøp =)

2-Delt Sjarmerende Sateng med Profilering bryllup Strømpebånd (104019481) - Garter - JJ's House
2-Delt Sjarmerende Sateng med Profilering bryllup Strømpebånd (104019481)
2-Delt Sjarmerende Sateng med Profilering bryllup Strømpebånd #19481

Hjem / Lag / Jenter 2008 / Supertøft samarbeid mellom jentene og guttene
Samarbeidet mellom jenter 2008 og gutter 2008-2009 har blomstret i løpet av denne høsten. Guttelaget var heldige og fikk låne to fantastiske jentespillere da de var litt få i en serierunde. Når klubben kjørte dommerkurs, samarbeidet lagene rundt slik at vi fikk til en bra løsning for alle parter. Jentene og guttene hadde en felles treningsøkt som startet med «Follow the Leader» det er ingen tvil om at jentene er rå på denne dansen, og guttene prøvde så godt de kunne og henge med.
I tillegg har vi slått sammen lagene og kjørt treningskamp mot Skjetten. Da kjørte vi blanda lag mot dem. Det var kjempegøy! Mange fine prestasjoner på banen og fine heiagjenger. Vi gleder oss til enda mer samarbeid i fremtiden. Sammen blir vi bedre

Project Life Norge: Julebakst Luke 9
Hei, i dag skal jeg vise en 1.5 side igjen, liker så godt effekten det gir.
Jeg har laget mine egne kort her, fra en kolleksjon fra Canvas Corp Brands som heter Jolly christmas
Har ikke brukt så mye pynt, en plastsnøkrystall (type gammalgammal-pynt, fra mayaroad tror jeg )
joy er klippet ut fra ett av arkene til jolly christmas.
Flott oppsett; halvsiden passet veldig godt inn:)
Det enkle er ofte det beste ! Og - likevel veldig fint :)
Flotte julefarger på sida di! :)
Så stilig side, med herlige effekter

Det er mange hensyn å ta om plantene skal trivast og hagen bli frodig. Her har eg lært gjennom prøving og feiling og eg har fått masse tips og kunnskap i gode bøker og ved å lese hagetidende. Det er også fine tips å hente på hagebloggar rundt om.
Form- og fargesamansetnad har mykje å seie for heilskapen. Nokre planter vil ha det godt drenert og klarer seg med eit minimum av vatn slik som takløk. Ein type timian har også fått plass her. Fleire sorter sedum likar seg også der det er tørt og klarer seg med minimalt med jord. På meir skuggefulle stader(her er det sol deler av dagen) er det fint med kvite blomar fordi dei lyser fint opp. Her har eg sett skogsymre, den med dei små blomane er potentilla alba kvitmure. Bregna under har kome av seg sjølv og passar godt der ho står. I sprekker i berget har eg planta krypfredløs, denne er det dessutan greit å ha litt under kontroll sidan han spreier seg med lange utløperar. Krypfredløs likar det eigentleg litt meir fuktig enn han får det her når me har lengre tørkeperiodar, men då vatnar eg litt samstundes som eg vatnar krukker og amplar. Det er alltid noko nytt å lære og hagen er i stadig endring, det er det som gjer det så spanande :)
I morgon skal eg handle nokre roser og supplere der som frosten for hardt fram i vinter.
I krukker og kar.
Seinare i dag skal eg på hagebesøk til mi gode venninne Berit :) Gler meg til det :)
Synest at eg nettopp gjekk og lengta etter vår og nå er me komne til 20. juni. Neste veke er det solsnu og dagane vil sakte, men sikkert bli kortare igjen. Å, men eg elskar denne tida når "netter er ljose som dagar", det skulle berre stoppa ei stund :) Dagane blir korte om dei er aldri så lange :) Akkurat nå les eg kvar ledige stund, eg skal "opp i" realkompetansevurdering på torsdag med tanke på å bli barne- og ungdomsarbeidar når eg får nok teori og praksis til å ta fagprøve. Litt friminutt må eg jo une meg så eg hadde ein liten kamerarunde mellom øktene.
Lukta av syrin er det beste eg veit!
Lukt av syrin og lyden av humlesurr, mmm, herleg!
Godt vennskap.
Alpeklematis, igjen.
Litt av det som blømer i desse dagar.

Zoover Ferie vurderinger av reisende. Pinos Genil Andalusia (Costa del Sol / de la Luz). Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i Pinos Genil? På denne siden kan du se på vurderingene av Pinos Genil fra andre reisende. Var du på ferie i Pinos Genil selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Her finner du vurderinger av 1 Camping og 2 Bed and Breakfasts i Pinos Genil. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Pinos Genil. Se også på andre ferieopphold i Spania. Se på alle overnattingsmulighetene i Andalusia (Costa del Sol / de la Luz).

Massasje rom vakre unge jenter få trange hull fylt av stor hard kuk
Video : Massasje rom vakre unge jenter få trange hull fylt av stor hard kuk
Beskrivelse : Massasje rom vakre unge jenter få trange hull fylt av stor hard kuk

Solbakken avslo giganttilbud: – Jeg kunne kanskje ha tjent mer på ett år enn jeg har gjort i hele karrieren - Aftenposten
FOTO: Ruud, Vidar / NTB scanpix Ståle Solbakken var ikke interessert i å flytte på seg.
Fikk du med deg denne? Ståle Solbakken kaster seg inn i innvandringsdebatten: – Jeg forstår ikke at politikerne gjør det
– To ganger har det skjedd. Jeg kunne kanskje ha tjent mer på ett år enn jeg har gjort i hele min trenerkarriere. Men det er ikke noe for meg. I hvert fall ikke nå, sier Solbakken, som dermed ikke utelukker en slik mulighet i fremtiden.
– Ting kan endre seg, både i verden og for meg. Hvis ting endrer seg, skal ikke jeg sitte og fordømme hverken det ene eller det andre. Men akkurat nå er det ikke noe for meg, hverken menneskelig eller trenermessig, sier han til Ekstra Bladet.

Stjernevegen: Noe å tenke på
Synes det var en godt tanke du har, gjør det du ønsker :)
Takk for det Ellen. Virkelig ikke lett og noen ganger tar det på både humør og energien. Men vil jeg oppfylle drømmen så må jeg også takle motstand. Ha en riktig god søndag!
Hei. Når det gjelder å spraymale en gyngestol så må jeg si at jeg har mest erfaring med småting. Men tror det vil være fint å spraye en gyngestol. Bare pass på å bevege sprayboksen hele tiden så du ikke får sig i malinga. Med en sånn stor ting kan man helt sikkert ta neste strøk igjen med en gang man er ferdig med det første. Hvis det er mørk farge fra før på stolen og du vil ha den lys så tror jeg du må regne med å bruke noen bokser for de lyse fargene dekker ikke så bra med en gang. Tror ikke du vil få skjolder i fargen så lenge du beveger boksen hele tiden og tar mange nok strøk.
Takk for tips! Gleder meg til sommern nå. For da blir det ny farge på gyngestolen :)

BUSS GATELØP Online - Spill Buss Gateløp Gratis på Poki.no!
Her kan du spille Buss Gateløp.
Buss Gateløp er et av våre utvalgte Buss Spill.

Tror Oracle vil dumpe MySQL - Digi.no
En kjent analytiker mener friprog-databasen er en belastning for selskapet.
Som kjent har EU-kommisjonen utsatt å godkjenne kjøpet, i påvente av resultatet av en utvidet granskning. Granskningen gjelder MySQL: EU frykter at konkurranseforholdene på databasemarkedet kan forringes dersom Oracle overtar friprog-databasen.
Chowdhry skriver at Oracle kan være nødt til å kvitte seg med MySQL for å få kjøpet av Sun godkjent.
Han legger til at MySQL-brukerne er skeptiske til at friprog-databasen skal overtas av Oracle, fordi de ikke tror på Oracles gode hensikter.
Ifølge Chowdhry består over 98 prosent av MySQL-brukerne av gjør-det-selv-entusiaster som ikke betaler for support. Han anslår de samlede inntektene fra supportvirksomhet for MySQL til maksimalt 50 millioner dollar i året.
MySQL er følgelig en belastning for Oracle, konkluderer Chowdhry.

Gareth bale: - De har begynt å se på bryllupslokaler - Se og Hør
BRYLLUP I 2015?: Ifølge The Sun planlegger Gareth Bale og hans kjæreste Emma nå å gifte seg. Foto: All Over PressVis mer
SEOGHØR.NO: Etter overgangen til den spanske toppklubben Real Madrid har Gareth Bale (25) blitt hyllet som en av verdens aller beste fotballspillere.
Med seg til den spanske hovedstaden hadde han med seg kjæresten Emma Rhys-Jones (24), som han har vært sammen med siden videregående.
For to år siden ble paret foreldre til datteren Alba, og nå melder The Sun at de to også planlegger bryllup!
- De har begynt å se på bryllupslokaler, sier venner av paret til The Sun.
Ifølge avisens kilder, vil de to turtelduene sannsynligvis velge et spansk bryllup, men de vurderer også luksushotellet Celtic Manor Resort i Newport, Wales.
The Sun hevder paret etter alt å dømme satser på et bryllup i 2015, for å unngå at det krasjer med fotball-EM i 2016.

Forsiden / Vi tilbyr / Rehabilitering og ombygging
La oss ta hånd om ombygging og rehabilitering.
Våre faglærte tømrere og maskinførere har bred erfaring med renovering, modernisering og ombygging både i privatboliger, borettslag og næringsbygg.
Større ombygginger krever ofte byggetillatelse. Vi tar oss gjerne av både tegning, nabovarsling og søknad for deg.
Vi kan også ta oss av hele prosessen fra planlegging og tegning (evt. med arkitekt), nabovarsling og søknad – til materialvalg og byggledelse av prosjektet frem til bygget er klart til bruk. Så du får et fiks ferdig resultat du kan være fornøyd med, uten unødvendige bekymringer. Du kan lese litt mer om byggeledelse og totalentreprise her.
Ombygging og rehabilitering av borettslag og næringsbygg gjennomfører vi som oftest som totalentrepriser hvor vi tar ansvar for hele prosessen.
I slike oppdrag er god kommunikasjon og medvirkning fra beboere/ leietagere og brukere viktig for å få et vellykket prosjekt. La oss lose deg trygt gjennom ditt byggeprosjekt, fra idé til ferdigstillelse.

Her om dagen fikk jeg en utfordring av Siri,
som gikk ut på å liste opp 6 positive ting om seg selv
& legge ved et bilde man er fornøyd med...
Som Siri skriver, så er det mye lettere å finne ting man er misfornøyd med
enn ting man er fornøyd med, men jeg prøver nå så godt jeg kan.
- Jeg er flink til å lage Oreokake.
- Jeg er flink til å se mine egne feil og be om unnskyldning.
Man er jo liksom aldri helt fornøyd, men akkurat dette bildet fra bryllupet syns jeg er ganske fint. Nå skal det sies at det har vært en tur innom Photoshop hos fotografen, og det gjør at bildet er veldig bra;-)
Jeg skal prøve å få tatt utfordringen, er noe galt med Wordpress om dagen. ved 1 av 20 forsøk på å laste opp ett innlegg, lykkes jeg :P ORK!
Skulle visst bare kjøpt flere av den dvden hehe.
Fikk mld av ei venninne som ville kjøpe den, så da gjør jeg det enkelt og slipper å sende i posten!:)
Veldig spent på å begynne med den...
Kjempefin bilde av deg og kjekt å lese litt om deg :) syns det var mye bra kvaliteter her jeg... Flott blogg du har, mye spennende og flott! Ønsker deg en fortsatt fin fredagskveld, klem fra Mette
Legger deg til blogglista mi jeg, og er nå herved en følger ;)
Godt å høre at d er flere twilight-fans ute i bloggeverden :P
Håper du en dag legger ut oppskriften på Oreokake!
åh, enn at jeg glemte å titte innom deg på bursdagen din - gratulerer med dagen som har vært!!! :O) hihi, jeg har mange ganger tenkt som deg, ang det med datoen på melkekartongen! måtte le når jeg leste det :) hihi! både i fh til bursdag, eksamen, reiser osv.. hihi :)
gode kvaliteter du ramset opp! jeg er knakende god på oreokake også :) fikk virkelig lyst på det NÅ :) hihi!
Så flott du er! Både med og uten photoshop;) Nå skal jeg gå berserk med IPhoto (har lokalisert retusjertingsknappen) og ta tak i utfordringen din!
Moro utfordring:) Bra å være obs på sine positive sider!

Nå spiller du Blob Lander. Spill også ett av de andre morsomme Actionspillene på SpilleSpill.no!

Vil du unngå skuffelser på ferien din i Aparthotel Fidan? Så se på vurderingene av Aparthotel Fidan i Marmaris skrevet av andre reisende her.
Aparthotel Fidan Scorer en 9,5 fra 10, på grunnlag av 2 vurderinger
Er du nysgjerrig på hva du kan forvente deg i ferien din i Aparthotel Fidan? Se på vurderingene av Aparthotel Fidan i Marmaris som er lagt inn av besøkende. Holder du på å orientere deg? Sammenlign ferieopphold i Tyrkia. Se på alle overnattingsmulighetene i Egeerhavet. Sammenlign Aparthotel Fidan med andre ferieopphold i Marmaris.

Utendørs Wifi Doorbell produsenter, leverandører, engros - produkter - Byvision sikkerhet Science Technology Ltd
* Fantastisk nytt design!
* Komplett oppsett via mobiltelefon
* QR-kode Scan - enkelt oppsett
* H.264-komprimering video bruker mindre båndbredde
Stående og liggende skjerm
Administrator og 7 brukere
20 + flere språk
sanntid video og lyd, låse opp, ta bilder, ta videoer og alarm
Strøm adapter, Bruksanvisning, garantikort, brakett, skruer, screwsdriver, låse opp kontroll, fjernkontroll

Nydelig kjøkken dere har! Hva gjør en slik "kjøkkenvakt"?
For et lyst og fint kjøkken dere har fått, Flotte fliser også. Kjøkkenvakten har en god misjon, du får heller trøste deg med det :)
Og ja..kjøkkenvakten har en veldig god misjon...!
Så smart med en slik kjøkkenvakt! Da får man overse at den kanskje ikke er det aller mest stilige på kjøkkenet ;)
Visste ikke at det skal være en interiørmesse i slutten av sept.?! Det har jeg kjempelyst til å gå på, men tror kanskje det er samme helg som vi får besøk fra Statene, så da er jeg litt usikker om jeg får gått :/ Men hadde vært utrolig gøy da! :)
Kjøkkenet ditt har blitt fantastisk flott! Og flisene var virkelig fine! :)
Nydelig kjøkken dere har!
Det tar tid å komme i orden i et nytt hus..men vi kommer oss fremover her og:)
Hei hei til deg Margit.
Å, så utrolig flott hus dere har bygd. Nydelig var det og jeg falt for bloggen din med en gang. Vakre farger og romantiske løsninger. Hvor kommer kjøkkenet deres fra? Tror kanskje vi har samme kjøkken.
Veldig koselig å komme på besøk til deg. Kommer snart tilbake. Håper det er ok at jeg legger meg som følger.
Tusen takk for hyggelig hilsen på bloggen min. Jeg ser at dere har valgt mange vinduer i huset. Jeg liker det. Du påpeker at vi trenger mye lys - og ja det gjør vi jo. Ekstra energi gir det også, når solen skinner inn. :-)
Jeg ønsker deg en glad ukesavslutning, og kommer snart på besøk igjen for å se mer på prosjektene dine.
Hei! Dere har virkelig skapt et vakkert hjem! Bygger selv hus nå, og henter inspirasjon fra deg:) nå lurte jeg bare på hva de vakre flisene over ljøkkenbenken heter?
Vi trives veldig godt med å våkne her hver morgen: )
FLisene over kjøkkenbenken er samme serie som de på hovedbadet. De heter Novabell Must og er i en halvblank overflate, den kan også fås i matt overflate. Den er veldig enkel å vaske siden den er litt glattere enn helt matt. De finnes i to ulike farger. Googler du Novabell Must finner du det: )

Konvertibel kjole (3)Snøring (6)Fargeblokk (1)Vakker rygg (6)Åpen rygg (34)Gjennomsiktig (13)Innpakking inkludert (1)To deler (3)Furcal (1)Elegant (48) mer
Chiffon (94)Sateng (8)Taft (2)Blonder (13)Tyll (10)Heldekkende blonder (4)Gjennomsiktige blonder (3)Snøringsblonder (4)Metalliske blonder (1)Blomsterblonder (3)Tyll med blondeoverlegg (3) mer
Perlearbeid (13)Belte / bånd (49)Drapering (9)Blonder (26)Sløyfe(r) (14)Blomst (8)Drapert (8)Sidedrapering (21)Kryssdrapering (43)Appliqué (6)Krystalldetaljer (3)Knapper (2)Delt front (1)Fallende drapering (1)Paljett (1)Bølgemønster (40)Plissert (40)Blondeinnlegg (2) mer

Røsjø kjøper seg opp i P4 - Digi.no
Finansmannen Endré Røsjø, som nylig solgte seg ut av MultiMedia Publishing, kjøper seg ytterligere opp i P4. En børsmelding i dag opplyser at han har tilegnet seg nye 2.000 aksjer.
Fredag kjøpte selskapet Multimedia Holding ytterligere 2.000 aksjer i P4 Radio Hele Norge. Multimedia Holding er eid av Endré Røsjø som tidligere i år solgte seg ut av produksjonsselskapet MultiMedia Publishing etter en offentlig krangel med en annen storinvestor, Einar Chr. Nagell-Erichsen.
Røsjø er en av hovedaksjonærene i P4 med i overkant av 18 prosent av aksjene. Den totale aksjeposten i radioselskapet er på 16 millioner aksjer som etter dagens kurs på 57,50 er verdt 920 millioner kroner.

BH Balkong Freya SUMMER PADDED HAZE BRA HALF CUP Forlenge- Bind ditt abonnement med samme operatør og beholde telefonnummeret ditt. Det kan maks være 1 måned bindingstid igjen på ditt abonnement.
Overmateriale: 76% polyester, 17% elastan, 7% polyamid Vedlikeholdsråd: Håndvask

Cheryl cole: Bekrefter at rumpetatoveringen er hennes - Se og Hør
VAKKER: Britiske Cheryl Cole har flere ganger blitt kåret til verdens vakreste kvinne. Foto: Stella PicturesVis mer
Popstjerne Cheryl Cole er merket for livet.
SEOGHØR.NO: I februar i år viste popstjerne Cheryl Cole (30) fram deler av sin siste tatovering, da hun opptrådde på en konsert iført et kort tyllskjørt med Girls Aloud.
Fansen kunne da se at skjønnhetens nedre del av ryggen var tatovert med rosemønster. Men ingen har visst hvor langt den faktisk har gått - før nå.
Under bildet Nikko la ut skrev han:
«Her er et bilde av en tatovering jeg har dekket og gjort om på. Gleder meg veldig til å vise flere bilder når det endelige resultatet er klart. Det var noen intense tatoveringstimer, men hun var veldig tøff».
Ønske om å dekke hele ryggen og mer til har hun altså fått oppfylt. Men ifølge ContactMusic er hun nå ferdig med å tatovere kroppen.

temaer Hage Tema, Blomster Tema, Farytale Tema Sesonger Vinter, Høst, Sommer, Vår

Kunstig søtning in my heart!! Funsaft til folket!
Jeg har blitt miljøskada og venter nå på en pakke fra Gymgrossisten med pistasjpulver :-O
Så fine dere er - Marius1 og 2 :-)
Hei Malin! Har du kjøpt pistasjpulver!? Så kult! Hva skal du bruke det til? Grøt, baking, ettertreningsmat? Love it. <3
Tusen takk som sier fine ting. Jeg syns dere to er fine. :)
Jeg kjøpte pistasjpulver og ett sykt dyrt bringebærpulver + 4 poser med noe proteinsjokoladekulesnacks som var på tilbud.
Pulveret blir nok mest til ettertreningsmat og/eller ekstra protein/smak i CC og grøt. Jeg er ikke så veldig på proteinbakst - men spiser mer enn gjerne det andre lager ;)
Kult at du skal drikke deg full på lørdag forresten - hva drikker Chassi på fest? :-)
Kult! Jeg drikker ka som helst. Men denne gangen blir det rødvin fra taxfree. :P
If you don't make it - fake it. Fake it ALL. Stevis, FunLight, Sukrin, sminke, tannbleking, kompressjons/hold-in-treningstights, farge håret - do it all - men PLS no fake boobs. Ish. Det er bare ikkje bra.
Her også! Nam nam. :D
2. Hva spiste dere på hyttetur?
3. Er de rosa blomstene ekte?
1. Det blåste storm! Det var derfor vi dro til hytten ved Nordsjøen, for å oppleve virkelig Nordsjøstorm. Det blåste så mye at det var vanskelig å stå på beina.
2. Vi spiste kyllingfilet, bacon, brokkoli og ris til middags, havregrøt til frokost, og mere bacon med speilegg til lunsj. Det fins masse mager bacon i butikkene endelig, så det var D.I.G.G. :)
3. Har du sett verre blomster?! Absolutt ikke ekte. Det hadde ikke vært folk her på flere år, men det sto altså rosa "blomster" på bordet.
4. Bra spørsmål! Hun har blitt hetende Den lille østlendingen fordi mine tidligere kjærester gjerne har vært 1,90 høye og veid 80 kg, om du skjønner. ;)
Hvordan var helgen din? Det ser nydelig ut i New York i alle fall!
1. Vestlandsvær. Sol, vindstille - og så plutselig STORM. Sånn at det var vanskelig å gå. Å stå.
3. De falske rosa blomstene er like ekte som fotballfruen er "naturlig tynn" - if you know what I mean.
4. Jeg veide bare 47 kg når hun traff Chassi - ogvar den minste Chassi någen gang hadde møtt (det er i allefall den historien jeg har hørt) - men nå har jeg blitt stor - og ikke så liten lenger.
Har du hverken bleika tennene, bruna deg eller fått løspupper? Ikke bare litt engang? Siden jeg siden århundreskifte har hevdet as aspartam og venninnene hennes er djevelens sukkerpulver, får du kun en smekk på fingrene, for å ikke følge med i timen. Sendte ikke jeg deg en kilo proteinpulver engang fordi jeg ble livredd da jeg, (dårlig research), så det var kunstig. Men det er selvfølgelig fordi jeg er mer redd for å få kreft enn å bli tjukk -)
Veldig fine gensere har dere også
, og fine, men mistenkelige like, på håret!
Hei Ingalill! Jeg snakket akkurat om deg, fordi den lille her skal kjøpe pulsklokke og det virker kult å kunne se med gps hvor man har løpt. Det kan man vel ikke med Polarklokkene, sånn helt uten videre.
Jeg tenker å brune meg litt i dag, takk som spør. ;)
Men aspartam, det blir akkurat som da folk boikottet mobiltelefoner fordi det er nytt og skremmende. It's all good! Jeg husker veldig godt det proteinpulveret. Jeg tror ikke du likte det på smaken heller, det tar litt tid å venne seg til, er jeg redd.
Hva er løpekosthold nå for tiden?
Takk for det! De pleier å tro at vi er søstre. For søstre er jo like på håret liksom. :)

Kommune – Knr: KONGSVINGER – 402 – Norge
Digerudvegen 10, 2208, KONGSVINGER, Kommune: KONGSVINGER
BORTEN EIENDOM AS – Org 917457794 var sist oppdatert: mars 11th, 2017 av System-Bedrift

Lurer du på hva andre syntes om ferien i Skala Prinos? På denne siden kan du se på vurderingene av Skala Prinos fra andre reisende. Var du på ferie i Skala Prinos selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Her finner du vurderinger av 5 Leiligheter' 10 Hoteller og 1 Feriehus i Skala Prinos. På Zoover finner du dessuten 10 Feriebilder av Skala Prinos. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Skala Prinos. Se også på andre ferieopphold i Hellas. Se på alle overnattingsmulighetene i Thassos.

Turen starter fra Fosnes og går opp Fosdalen mot Kampen. Fra Kampen følger vi ryggen opp til Tindefjellsryggen og bortover denne til vi kommer til Skaret. Herfra er det tauterreng ned i skaret og opp igjen til selve toppen. Fra skaret går vi fire taulengder til topps.
Ned igjen samme vei.

Fin, sort krukke i klassisk design

Årets prisutdeling har nærmere 1500 påmeldinger - innenfor et femtitalls ulike klasser, og juryen hevder de har har måtte foreta vanskelige valg mellom fremragende prosjekter.
GEMINI er nominert sammen med fire andre deltakere fra Nord Irland, Spania, Frankrike og Østerike - og i en kategori som omfatter alt fra årsrapporter til brosjyrer.
Vinneren utropes i Praha den 9.desember.

Nicola Gough søndag, 11 januar, 2015
CraftyGirl søndag, 11 januar, 2015

Sony sørger for strøm til enhetene dine, slik at de er klare når du trenger dem.
Hemmeligheten bak sikker lading fra Sony
Lad opptil to USB-enheter av C-typen samtidig
Rask lading med to porter
Ta vare på øyeblikk og minner
Tåler støt, søl og støv
UHS-II SD-MINNEKORT：SF-M-SERIEN
For digitalkameraer med støtte for UHS-II
Klar til å fange inn 4K Ultra HD
Del filer mellom enheter med USB av C-typen og av A-typen
God til 4K-opptak og Full HD-opptak med Action Cam
Overfør store mediefiler på et øyeblikk
Dobbel mikro-USB- og USB-kobling
Overfør store filer på et øyeblikk

Synes du har vært flink, jeg. Jobber 100% fremover, så det er få timer igjen til hage. Er der masse i helgene. Nå spretter det opp overalt; deilig! Fikk 'Vestal' av en kollega forrige uke, så håper jeg den klarer seg hos meg. Hadde overraskende besøk i går - Konkel kom plutselig, uten å si noe. Rundt 100 aurikler. Jada - hva gjør man da? Skal jeg sende deg noen?
Det er vist flere enn meg som har rotet rundt i dag, he, he!
Men du, vi har da fått gjort noe likevel!
Iris chysograhes er flott synes jeg -og tua blir større og større for hvert år. Men jeg har nok ikke vært så flink at jeg har sådd dem.
Her har de gule sverdirisene begynt å vise knoppene, de er ikke av de fineste, men artig å ha likevel.
Ja takk!! Jeg samler på aurikler jeg også, så hvis du har noen til overs så vet du hvor du kan sende noen... 100 stk???? Konkel er utrolig flink til å så primula!
Iris chrysographes er nydelig, og det finnes endel forskjellige navnesorter av de. Det er aller første gangen at jeg har sådd iris, og det har vært kjempemoro. Det var Solfrid som inspirerte meg til det! Navnesorten var 'Black Gold' og jeg kjøpte frø fra Plantworld seeds.
Det finnes flere fylte hvitveiser, men 'Vestal' er i hvertfall den mest kjente.
Iris liker god drening, det har jeg også funnet ut etter at jeg flyttet og delte, ga bort og måtte kassere noe tiloversblivende germanica. Jeg la dem der jeg utvider plenen litt som fyllmasse i front av en vill rose øverst i skråningen. Og tror du ikke de har 'snudd seg' og kommer opp med mengder av blader. Helt utrolig!

Flere har etterlyst slutten på eventyret om de 4 vakre grønne garnnøstene og nå kan jeg endelig vise frem hva de har blitt til; en modifisert Isager Corsage!
Det tok ikke lang tid fra jeg begynte å strikke denne til jeg skjønte at endelig skulle eventyret få en lykkelig slutt. Dette var perfekt match for garn og mønster.
Og mens jeg satt og strikket og lurte veldig på hva jeg kunne lage til "La Fantasien Råde" alongen hvor temaet var Kong Trosteskjegg, fant jeg ut at her var jo en helmatch til.
Kong Trosteskjegg er et eventyr om den overmåte vakre kongsdatteren som skal giftes bort, men hun er så stolt og hovmodig og ingen frier er bra nok for henne.
Vel, der satt jeg med 4 nydelig grønne garn nøster som var rekket opp til gangs fordi de aldri ble det perfekte resultat selv hvor mange mønster som ble prøvet.
Det gjorde også eventyret om de 4 grønne garn nøstene, de jubler av lykke over hvor fine de har blitt og vil leve resten av sine dager med å være Min Corsage.

I oktober i fjor avsluttet vi «jorden rundt reisen» vår i Leipzig i Tyskland. Motorsyklene, som hadde fungert tilnærmet perfekt de 28.000 kilometrene rundt jorden, trengte service og nye dekk.
Leipzig er dessuten et utmerket utgangspunkt når vi skal kjøre en Europa-rundtur til våren.
Som en liten kuriositet. Dette bildet ble tatt når jeg parkerte bilen min fremfor riksdagsbygningen i 1991.
MC-UTSTYR, TELT OG SOVEPOSER PAKKES UT, MENS VI GLEDER OSS TIL VÅREN
Vinterferieuken hadde vi bestemt oss for å ta en biltur til Praha. Det var derfor naturlig at vi pakket alt motorsykkelutstyret i bilen sånn at vi kunne kjøre innom BMW forhandleren på veien. Kjøredresser, telt og soveposer er stort og tung lite praktisk å dra med seg på flyturen til våren.
Å bo på slott trenger nødvendigvis ikke bli dyrt. En natt på slotthotellet kostet bare 800 kr inkl frokost. Slottet som er fra 1500 tallet, har vært eid av forskjellige adelige opp gjennom historien.
I DDR tiden ble slottet brukt som anstalt for vanskeligstillt ungdom. Etter den tyske sammenslåingen ble slottet renovert og er i dag hotell med eget slottsbryggeri.

Her får hun se seg selv i det medvinneren kaller seriens pinligste øyeblikk. Det er en gutt der jeg liker veldigggggggggggggggggg godt. Han er 17 år. Sist gang jeg pratet med ham på nettet, så ville han så absolutt se kuken min på web cam 1 Det jeg lure på er om aldersgrensen for å ha sex med noen fra utlandet er 18 år, feks hvis man reiser til Philippinene eller Thailand fra Norge? Det skulle Isabella erfare da hun oppsøkte legen på grunn av smerter. Gdansk escorts and call girls listings in the Polish erotic services Thai Massage Thai Massage is an old treatment method.
Thai massasje bergen eskortepiker bergen, gay sauna oslo eldre kã¥te damer. Norsk porno side real escorts norway - gay massage oslo eskorte damer i oslo, jenna jameson massage norsk hjemme porno. Fakultet i Oslo sier at Alf Løynings. Tantra massasje norge henriette steenstrup naken - escort stockholm massasje stavanger sentrum Call girl. Wales av dem en feil? I bilder av punktene nevnt. Du finner dem her. Escort girl in oslo sex. Velg land RealEscort Stavanger. Nevn 5 kjendiser du kunne tenkt deg milf sex pics ha Toon Porn.
Call girls in norway thai massasje oslo happy ending Truser Kolmanskog Free. Bildet n, ettersom omrdet er asian. Thai Massage Sensual Pattaya Girl. Eskorte kvinner sex i drammen Escorte ålesund escort gdansk Eskorte moss piercing fredrikstad Thai massasje stavanger. Real escort swingers club norge, Swingers treff escort date oslo Sex massasje solarium lillestrøm 13 Lene About scort oslo real norsk amatørporno View all posts by scort oslo. Thai massasje eskorte ski Videos. Petite-kolleksjonene fokuserer på å få frem de riktige proporsjonene slik at du føler deg stilsikker i klær som passer perfekt til deg og din høyde.
Date i bergen chattesider på nett
free sex show thai massasje oslo anbefalinger
se x stavanger thai massasje

Zoover Ferie vurdering av reisende. La Chapelle Largeau Poitou-Charentes. Gi også din mening!
Det er ennå ingen vurdering av La Chapelle Largeau
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Feriehus i La Chapelle Largeau. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Frankrike. Se på alle overnattingsmulighetene i Poitou-Charentes.

Det er på Øvre Vaulen :) Jaaaa, jeg vet! Blir såå kjekt å flytte inn!! :) Tusen takk!! Ha en flott dag!
hehe, nei jeg har ikke spesielt mye tid til overs nei! :p
Det å lage mat i seg selv tar jo ikke så veldig lang tid!
Prioriteringer.. I teorien skulle jeg klare å bruke 15-20 minutter på å lage mat når jeg tross alt bruker hele dagen på å tenke på mat. Men altså.

Tror jammen du har hatt det bra kjekt på treff! :) For noen nydelige tagger! Artige!
Ja, vi må ha et treff igjen vi også snart! Lenge siden nå.....
Nei nå er det lite kort i produksonen på hobbyrommet mitt. Syinga har fått mer plass....igjen. Men jeg laget et kort for et par uker siden, men glemte å ta bilde! Å jeg skal lage flere! :)
Så nydelig tag, Helt skjønn. Elsker alt som er i rosa, hehe.knallfine var den. Klem
Hehe, vært på Mjøstreff uten å få gjort stort jeg også:) Det sosiale er det viktigste :)

En vanlig en altså ikke en graviditetsoppdatering denne gang :p Egentlig bare fordi jeg ikke har tatt nye bilder. Men satser på at jeg får gjort det i løpet av uken.
Rett før han dro laget vi wonton suppe her hjemme. De som følger meg på snapchat (@spesiellinor) kunne se hele prosessen, og jeg lovet å dele oppskrift. Så det kommer på bloggen i løpet av de nærmeste dagene.
Vi var også på sommeravslutning i barnehagen. Jeg tok en del bilder der, men det var helt umulig å finne noe annet enn dette jeg kunne dele på bloggen, hehe. Jeg legger jo ikke ut bilde av andre sine unger uten at jeg vet at det er greit.
Så nå har vi chili, tomat, sylteagurk, koriander, timian, jordbær, sitronmelisse, kornblomst, dill, gressløk og oregano i potter/blomsterkasse. Pluss en halv pallekarm med mangold, reddik, plukksalat og ruccula.
Chilien ser litt skral ut etter at det har regnet mye den siste uken. Så jeg håper det holder seg varmt og tørt fremover så den tørker litt ut. Jeg har behold en chili,to sylteagurker og en tomat inne i tilfelle de ute ikke klarer seg. Det er første gang jeg har så mye i hagen, og første gang jeg har sådd fra frø og ikke kjøpt bare ferdige planter. De ferdige plantene vi kjøpte var jordbær, sitronmelisse, oregano, dill og gressløk. Resten er sådd fra frø.
Denne uken har de første glimtene av vårsolen tittet frem 🙂 Det er fortsatt sånn varmt/kaldt/umulig å kle på ungen-vær, men det var utrolig deilig etter noen mørke vintermåneder.
Det var 15 grader ute, og vått i bakken. Så den nye, vanntette overtrekksbuksen fra Reima var perfekt idag!
Fredrik løp rundt utenfor huset og skulle «ake» ned fra haugen. Han dro faktisk med seg et rompeakebrett opp også, men det ga han fort opp :p
For noen dager siden var han og pappaen på senteret, og da kom de opp igjen med blomster som han hadde plukket ut til meg 🙂
Vi klippet av den ene i buketten som han fikk ha på stuebordet foran seg mens han spiste kvelds.
Det snødde i helgen, og vi var ute og lekte litt. Han har jo sett snø i barnehagen før, men det virket ikke som om han hadde vært ute når det snødde før.
Lo og syns det var kjempemorsomt når snøen datt ned.
Men så strakk han hånden ut og så på med store øyne når det landet snøfnugg på hånden, så på meg og sa «AU!». Prøvde å forklare at det var det nok ikke, men det gikk heldigvis over med litt blåsing. Alt er forresten Au for tiden, og så kommer han løpende for at vi skal blåse på. Tror han syns det er litt morsomt at han har en måte å kommunisere med oss.
En annen «greie» han har er å si «Ferdig» og «Sitte der». Feks når han satt på akebrettet, så ropte han Ferdig og så gikk han 2 meter før han pekte og sa «sitte der». Han gjør det inne også under måltidet, men da prøver vi å få han til å spise litt mer.
Han har jo ikke sånn voldsomt med språk enda, så selv om det er viktig å spise så syns vi det er viktig å gi respons når han kommuniserer med oss.
Han har også begynt å sove litt mer på natten. Jeg tror en større bleie i et annet merke gjorde susen. Så nå varer det vel til neste tann kommer.
PS : Imorgen trekker jeg vinneren av en valgfri fødselstavle fra nettbutikken min, hvis du vil være med i konkurransen så sjekk ut facebooksiden 🙂
Idag var det farsdag, og jeg holdt faktisk nesten på å glemme det :p Ikke at man må huske på sånne dager, men jeg syns det er koselig å få oppmerksomhet både på Valentines og morsdag, så da må jeg jammen bidra litt jeg og.
Jeg rakk faktisk ikke å pakke den inn en gang, for de skulle ut å leke i morges da jeg såvidt hadde stått opp.

Opplev Nord-Norge Arkiver - NordNorsk Reiseliv
Kategori: Opplev Nord-Norge
Opplev Nord-Norge
Vinterens vakreste eventyr – Hvalsafari utenfor Skjervøy
I havet ved Skjervøy jakter spekkhogger og knølhval på fem milliarder sild, det hele er som en gigantisk buffet. Bli med hit og ta del i hvaleventyret!
Huset på Yttersiden – nordnorsk, rått og ekte Foto: Huset på Yttersiden Vakre Nord-Norge » Opplev Nord-Norge Hos oss på Huset på Yttersiden er det duket for utendørsaktiviteter alle årstidene, enten du vil være aktiv på vann eller på land! Selv om ikke alltid sola skinner, er det det ekte og råskapen i nord som [...]
Attraksjonsjakt, Høst, Naturlig påfyll, Opplev Nord-Norge, Sinnsro og klarhet

japanske jenter i Neger knuller japanske jenter i Norske Jenter japanske jenter i Amatør gjøre på film - japanske jenter i - Knullet hardt beste av norsk porno filme JAPANSKD JDNTDR Y
japanske jenter i gratis erotiske filmer

Møt mange viktige samarbeidspartnere innen det offentlige samt produsenter med mange års erfaring fra bransjen på en og samme dag!
09.30 Registrering, kaffe og mingling.
10.30 Erfaring med salg av lokalmat. Marit Flasnes, Coop Høylandet.
10.45 Strekkoder; hvorfor og hvordan komme i gang. Informasjon om Mat på Mære sitt brede tilbud til lokalmatprodusenter. Beth Tronstad, Matnavet på Mære.
11.05 Samspill. Hvorfor samarbeid mellom aktører er så viktig for å lykkes ute i markedet. Liv Elin Olsen, Gullburet.
13.20 Innovasjon Norge ved Lars Erik Jørgenvåg.
Arrangør: NamNamdalen - en nettverks- og markedsføringsorganisasjon for lokale matprodusenter i Namdalen.

Salvador Dali - San Francisco - Telegraph Hill , håndkolorert (signert etsning), kunst til salgs i nettgalleriet
Dette grafiske bladet er hentet fra mappen "San Francisco", dokumentert i boken Albert Fields side 53, verk 70-4 A-E og Michler/Löpsinger s.188, verk 435-439. Strekene er laget som etsning mens fargene er lagt på av Dali med overføringspapir for litografi.
Verket er av en viss alder men i god tilstand, noe foxing kan sees

Investeringene øker i Spania
Nye tall for investeringer i Spania gleder. Tall fra første halvår viser nemlig en rekordstor investeringsvilje sammenlignet med 2014. I første halvår i år ble det investert for 8,5 milliarder euro og det er en økning på hele 73 prosent fra fjoråret. Det er i Madrid og i Catalonia er klart størst. De to stedene…
Mye tyder på at det kan gå mot nyvalg i Spania etter søndagens valg, som ikke skapte noen klarhet i den politiske situasjonen. Statsminister Mariano Rajoy (bildet) vil gjerne danne regjering, men ingen vil samarbeide med ham. I går sa både PSOE og Podemos at det er uaktuelt å gå inn i en regjering med…
Dette er fridagene for 2016
Mens svært mange nyter julefreden og har fri fra arbeidet, så minner vi om at det blir en del offisielle fridager i 2016 også. Det er altså bare å glede seg til enda mer fri… Noen helligdager i Spania er nasjonale, mens andre er lokale og regionale. Lista over fridager for Alicante-provinsen er slik for…
Forbruker Europa har mottatt 1100 klager på Timeshare-opplegg og såkalte ferieklubber i 2015. I fjor kom det inn 200 klager, så antallet har gått ned. Det er selskapene Enduria Travel, Orbit Management og Realistix Solutions som ligger på klagetoppen. Alle tre selskapene holder til på Gran Canaria og Tenerife. Svært mange av lagene går ut…
Selv om det er knyttet stor usikkerhet til hva som skjer videre i spansk politikk etter søndagens valg, så er det i hvert fall klinkende klart at kvinneandelen i Parlamentet øker forholdsvis mye. Det har vært 125 kvinner i det spanske Parlamentet i siste periode. Nå øker kvinneandelen til 138, slik at det er 39,4…
Både sjømannskirkene i Torrevieja og Albir/Villajoyosa melder om fullsatte hus på julaften. I likhet med tidligere år er det ventelister for å få plass 24. desember. I Torrevieja er ca. 130 påmeldt på julefest, der det serveres juletallerken, dessert, kaffe og kaker. Det blir gang rundt juletreet. 70 mennesker treffes på Kirkesenteret i Albir juleaften,…
Den høyeste gevinsten i årets spanske julelotteri tilfalt nummer 79.140. Det er full jubel i byen Roquetas del Mar i Almeria. Mens den nest høyeste gevinsten i lotteriet, nummer 12,775, ble trukket ut med en eneste gang, så måtte man vente i tre timer før den høyeste gevinsten kom. Fire millioner euro var førstepremien på…
Sol på julaften i år også
I dag starter offisielt vinteren i Spania. Mange steder i landet vil derimot fortsatt oppleve vårtemperaturer de kommende dagene. Enkelte steder fortsetter termometeret nemlig å vise rundt 20 grader. Costa Blanca, og store deler av Costa del sol, på sin side vil den kommende uken bli preget av at et omfattende skysystem er på vei…
Mye tyder på at det kan gå mot nyvalg i Spania etter søndagens valg, som ikke skapte noen klarhet i den politiske situasjonen. Statsminister Mariano Rajoy vil gjerne danne regjering, men ingen vil samarbeide med ham. I går sa både PSOE og Podemos at det er uaktuelt å gå inn i en regjering med PP.…

Hårpynten deres er unik fordi den har antiskli inni spennene, som gjør at de sitter der hvor de skal hele dagen. De har til og med babyspenner! De er noe for seg selv fordi den sitter i bare et par hårstrå og er veldig lett å sette i håret på babyen.
For å være med i trekningen trenger du å gjøre følgende:
Jeg vil gjenre være med og prøver lykken med 1 lodd..
Jeg prøver meg med 2 lodd igjen!
Å dette hadde passet fint til mine to små jenter! 2 lodd til meg!:)
jeg ikke rukket noe av de fine konkurransene du har hatt. her har det vært full fart med syke unger...
Da frister jeg lykken med 2 lodd i dag. Her er det ei jente på 7 år med langt hår helt til rompa og ei på snart 3 som elsker å dille som storesøster til tross for at hun kun har vanlig jenteklipp enda ;)
Tar 3 lodd i dag også jeg :)
Fin premie, men lille frøken (som forøvrig nesten ikke har noe hår, men som mor veldig gjerne vil ha sløyfe i håret på) kunne virkelig trengt noen spenner som ikke glir ut. tvi tvi til meg:)
Deltar gjerne igjen jeg:)
Dette hadde vært noe for mit barnebarn som har så glat hår, er det mullig å være med som anonym, så er jeg det.
Er gjerne med. Tar to lodd som følger og med kommentar. Hilsen Nina (nbsivertsen@hotmail.com)
Melder meg på med to lodd, ett for å ha likt siden på fb og ett for denne kommentaren :)

Flott ørepynt som gir en illusjon av to hull i øret. Kjempeflott på!

Zoover Ferie vurdering av reisende. Lavik Sogn og Fjordane. Gi også din mening!
Det er ennå ingen vurdering av Lavik
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Hotell i Lavik. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Norge. Se på alle overnattingsmulighetene i Sogn og Fjordane.
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Lavik.

Kommunen har ca 21.000 innbyggere og gode lokalmiljøer, rike frilufts- og kulturtilbud.I kommunen finnes et aktivt fiske og båtliv på Glomma og Vorma - elvene som møtes nord for kommunesentrumet Årnes.
Vi har ledig en 100% stilling som VA-ingeniør innenfor virksomheten Areal- og miljø, avdeling for kommunalteknikk. Dette er en spennende stilling med stor variasjon i arbeidsoppgaver. Vi søker deg som har erfaring innen vann og avløp.
Avdelingen for kommunalteknikk har i dag 23 ansatte, og har ansvar for veg, vann og avløp, samt drift av park og anlegg. Avdelingen er lokalisert med administrasjon på rådhuset, driftslag for veg og grønt på Runni og driftslag for vann/avløp på Fjellfoten RA.
Utvikling av interne planer og rutiner
Arbeidsoppgavene kan tilpasses noe etter behov.
Relevant høyere utdanning på bachelor- eller masternivå innenfor tekniske og/ eller naturvitenskaplige fag.
Erfaring innen offentlig forvaltning og/eller prosjektledelse
Kjennskap til lover, forskrifter og regelverk knyttet til fagområdet
Av personlige egenskaper vil det legges vekt på at du er selvstendig, løsningsorientert, fleksibel, strukturert og har gode samarbeidsegenskaper

Spill Mega Moolah hos Storspiller
Mega Moolah er en av de mest vellykkede, oftest spilte og hyppigst søkte nettautomatene hos alle nettcasinoer. Automaten og dens tema fra den afrikanske savannen, minner mye om filmklassikeren Løvenes Konge. Her møter vi afrikanske dyr på automatens symboler.
Mega Moolah byr på mye. Automaten er utstyrt med 5 hjul og 25 gevinstliner, samt en ekstra jackpotfunksjon i form av et lykkehjul. Stammemenn trommer afrikanske rytmer på bongotrommene sine, noe som gjør den spesielle bonusfunksjonen enda mer spennende.
Løver fungerer som jokersymboler, og har muligheten til å doble alle gevinstene fra Mega Moolah.
Mega Moolah har en progressiv jackpot som kan endre livet ditt. Denne nettautomaten har totalt 4 jackpoter, noe som selvfølgelig er en av hovedårsakene til den enorme populariteten.

Hvordan laste ned apper på iPad og iPhone - Eplehjelp
Hvordan logge inn i App Store
I App Store finnes tusenvis av ulike apper som både kan hjelpe deg i hverdagen, men også underholde. Inne i App Store har du mange handlingsalternativer. På Aktuelt-siden finner du jevnlig oppdaterte lister over de mest populære appene. Er du på jakt etter en bestemt app, kan du søke deg frem ved hjelp av navn eller kategorien den tilhører.
Når du skal logge inn i App Store bruker du Apple ID-en du opprettet da iPhonen eller iPaden din var ny.
Gå til Innstillinger > iTunes og App Store > logg inn med Apple ID-en din.
NB! Står det pris i App Store i stedet for Hent, er dette kostnadene for å laste ned appen. Ditt registrerte betalingskort i App Store vil bli trukket for beløpet.
En sirkel vil gradvis fylles opp inntil appen har lastet ned. Etter at den har lastet ned, kan du velge å åpne den fra App Store, som vist på bildet under, eller åpne den fra Hjem-skjermen din.
Og så enkelt laster du ned apper på iPhone eller iPaden din. Synes du at det er mye å sette seg inn i, spør oss gjerne om hjelp eller snakk med en av våre hyggeligere Eplehjelpere. Vi er her for at at du skal kunne forstå og utnytte Apple-produktene dine. Lykke til 🙂

historiske kilder : NTNU Universitetsbibliotekets blogg for spesialsamlinger
Stikkord: historiske kilder

Få maksimalt ut av ditt standbudsjett
NPG hjelper deg med standløsningen til din kommende messe, slik at standen får et tydelig og klart budskap med god eksponering av deres produkter. Som markedsleder innen...
I disse dager har Volvos fabrikk på Torslanda utenfor Gøteborg vært en hjørnesten i Volvos produksjon og svensk identitet i 50 år. Dette ble feiret ved å invitere venner og...

Epost: post@mossigesminde.no
– Eier – Høyland Helselag med støtte fra Sandnes kommune

A&F-Ralph Lauren Winter Norge Nettbutikk - A&F-Ralph Lauren Winter Salg Outlet Gratis Frakt. Sjekk Utvalget Her
P3762 Ralph Lauren Jakke Menn Brun,abercrombie & fitch skjorte sale,norge...

27 Kjøpe, selge og utveksle annonser - gode tilbud og priser
Siste 27 Kjøp, selg eller utveksle annonser
27,50carat australian opal smykke i 14k gull -...
27,50carat australian opal smykke i 14karat gull,handskuren i australia ur en stor 55carat ækte opal otroligt arbeid 38mm lang 22mm bredde vekt...Lagt 20:10 tysdag d. 27. mars 2018Sted: 4391 Sandnes Kategori: Klokker, Smykker, Optikk > Smykker > Kjeder & Anheng > Gullkjeder & Anheng
se bilder - SaltstraumenLagt 17:00 sundag d. 8. april 2018Sted: 8056 Saltstraumen Kategori: Postkort > Samlinger/lotter
På Folkemunne- 27. samling - Sandefjord
På Folkemunne- 27. samling- med B.B.Biron- P. Chr. Asbjørnsen- Moltke Moe og Anders Bjørgaard som gjester- Oslo 1976, heftet, bra stand- 64 sider. ...Lagt 13:30 sundag d. 15. april 2018Sted: 3227 Sandefjord Kategori: Bøker & Magasiner > Skjønnlitteratur > Humor
Jan Alsvik - Folk i Strand 2. Gnr. 27-48 (1995) (Rogaland) Ei gards- og ættesoge. 442 sider. Rikt illustrert. - SandnesLagt 20:50 onsdag d. 11. april 2018Sted: 4328 Sandnes Kategori: Bøker & Magasiner > Fakta > Lokalhistorie > Vestlandet
Art: 6293. Stor, flott og forseggjort sommerfugl rosa, lilla, sort, hvitt og grønt. Litt solid, god og fast i fasongen, til dekorasjon av klær,...Lagt 23:31 sundag d. 8. april 2018 Kategori: Materiell > Sy
Høyang nytt. Nr. 27-34. Pent innnundet som bok - ArnatveitLagt 19:35 onsdag d. 4. april 2018Sted: 5262 Arnatveit
Nydelig Scæfer hund i porselen. Ca 27 cm lang og 16 cm høy. Er merket 4097 og produsert i West-Germany. Sprikk i glasuren ved beina men ikke særlig...Lagt 18:40 onsdag d. 4. april 2018Sted: 5262 Arnatveit Kategori: Samleobjekter, Antikviteter & Kunst > Keramikk, porselen og glass > Øvrig porselen > Fat
FAKKEL: F 25-27. Henrik Ibsen. Ligger i pappkassett - ArnatveitLagt 18:25 onsdag d. 4. april 2018Sted: 5262 Arnatveit Kategori: Bøker & Magasiner > Andre bøker > Gamle og Antikke bøker > 1950 og senere
Arne Bendiksen - Spesial Utgivelse 27...
Arne Bendiksen - 27 Høydepunkter - TNCD 2011 - Triola - Norge - 1997 Mega Sjelden & Unik CD med ekstra Booklet med utvidet info om Triola Utgivelsene...Lagt 02:15 sundag d. 1. april 2018Sted: 1266 Oslo Kategori: Musikk-CD & Vinyl > CD > Norsk
Veldig gammel stor "Kan du inte tala" figur - veier 1770 gr og er ca 27 cm lang og 19 cm. høy. - ålesundLagt 19:20 torsdag d. 29. mars 2018Sted: 6008 ålesund Kategori: Samleobjekter, Antikviteter & Kunst > Øvrige samleobjekter > Øvrig

Zoover Ferie vurderinger av reisende. St. Jeannet Provence-Alpes-Cote d'azur. Gi også din mening!
Lurer du på hva andre syntes om ferien i St. Jeannet? På denne siden kan du se på vurderingene av St. Jeannet fra andre reisende. Var du på ferie i St. Jeannet selv også? Så fyll ut din vurdering med en gang.
Her finner du vurderinger av 3 Campingsplasser' 1 Hotell og 1 Villa i St. Jeannet. På Zoover finner du dessuten 5 Feriebilder av St. Jeannet. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i St. Jeannet. Se også på andre ferieopphold i Frankrike. Se på alle overnattingsmulighetene i Provence-Alpes-Cote d'azur.

Hybridsykkel med beltedrift. Leveres med skjermer, lys, bagasjebrett og støtte.

Tilbehør til fest :: Ting til utdrikningslag :: Små papptallerkener Pineapple Wedding, 8 stk.
Flotte små papptallerkener i stilig Ananas-tema med en ananas trykket i metallic gullfarge passer perfekt til servering av diverse retter og kaker på et utdrikningslag, bursdag eller annen fest. En pakke inneholder 8 papptallerkener i diameter 18 cm.

De beste prisene og siste minutt reisene til Hotell Residence Miramonti hos:
Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Residence Miramonti? Så se på vurderingene av Hotell Residence Miramonti i Rivalta di Torino skrevet av andre reisende her.
Hotell Residence Miramonti Scorer en 8,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger

På messa på søndag holdt jeg kurs i fargelegging med distress ink refiller.
Motivet er ifra Stampavie; Sarah Kay-Noel joy.
Blomster og charms finner du også i butikken til Unik hobby :)
Spellbinders labels 8 er brukt for å stanse ut panelene.
Tusen takk til dere som kom på kurset,og til dere som stakk innom for en prat!
Nyyyydelig kort igjen Maya!! Det stempelet er virkelig en hjerteknuser! Flotte papirer og nydelig gjennomført på alle sider!
Lenge siden sist jeg besøkte bloggen din men ser at du har laget mye fint siden sist. Du er jo så kreativ!! Synes du dekorerer innsidene så flott, og på en slik måte at det blir en total helhet på kortene dine:-)) Falt fullstendig for det kortet som kom i Ett Trykk for det var så fantastisk flott, og fortjente virkelig en plass i bladet:-))
Det nytter ikke å bare smugkikke over skulderen din for å få til noe sånt som dette. Øve, øve øve...
Nydelig fargelagt selvfølgelig, og et lekkert kort!
Dette Sarah Kay stemplet er ett av mine favoritter,nydelig :)
Kjempe flott kort!nydelig mønsterark og så flott fargelagt:-)Alltid korslig å besøke bloggen din.
Takk for alltid så god inspirasjon :-)
Helt fantastisk nydelig kort igjen! Utsøkte farger, og igjen fantastisk flott fargelagt :-)

Bil kjørte ut i bekken

Medisinsk abort eller kirurgisk utskrapning? ( 1 2 3 4 5)
Lav stigning hcg - fortsette støttebehandling? ( 1 2)
Vanlig å ikke se embryo i uke 6?
Se hjertet tidlig og mistet i etterkant
Hvor går "grensen" for å ringe ? ( 1 2)
Uuæææ kan det ha skjedd noe? !
Fostervekst på slutten av svangerskapet?
Avvik i utvikling?
12+2 nå blør jeg igjen!! å nei! ul i morgen ( 1 2 3 4 5)

En kvinne ble alvorlig skadet da motorsykkelen hun kjørte kollidert med en lastebil ved Vigrestad på Jæren i Rogaland lørdag kveld.
Kvinnen ble brakt til Stavanger universitetssjukehus med alvorlige skader etter ulykken på riksvei 44 på Jæren.
– Motorsyklisten var i ferd med å kjøre forbi da lastebilen skulle ta av inn til Vigrestad sentrum, og hun traff bilen bak på lasteplanet, sier operasjonsleder Arild Bjørnevoll i Rogaland politidistrikt til NTB.
Kvinnen ble brakt til sykehus med luftambulanse.

Direksjonen i Oslo Militære Samfund har den glede å invitere våre medlemmer til feiring av Samfundets 193-års stiftelsesdag fredag 2. mars 2018 i Myntgaten 3. Feiringen av vår stiftelsesdag skjer på tradisjonelt vis med festmiddag i Store Festsal. En rekke inviterte gjester, samt høstens og vårens foredragsholdere vil delta. En velkomponert meny og vinliste vil bli presentert på OMS’ hjemmeside så snart beslutning er fattet.
Aperitiff serveres fra kl. 1830. Antrekk er Messeantrekk II, smoking.
Påmelding skjer innen 19. februar til Intendanten.
← Nyttårsball: lørdag 6. januar 2018
Generalforsamling 9. april 2018 + Terrorismen som trussel i dag – og fremover →

Kanon i støpejern 56cm løp ca 25 kg. Støpt ca 1990 tallet. Kan ikke skyte rent dekorasjons kanon. Lette bruks spor lavet av træ, bemalt som Dansk/Norsk materielt ca. Fredrik d. 4. Må hentes personlig eller av norsk frakt mann. Vær oppmerksom på at varer som eksporteres ut av Norge pålegges ...
Kanon i støpejern 56cm løp ca 25 kg. Støpt ca 1990 tallet. Kan ikke skyte rent dekorasjons kanon. Lette bruks spor lavet av træ, bemalt som Dansk/Norsk materielt ca. Fredrik d. 4.Kan fritt kjøpes av alle over 18 år. Må hentes personlig eller av norsk frakt mann. Vær oppmerksom på at varer som ...
S&W modell 2 singel action anden utgave kaliber 38S&W. Top break serie nr. 65668 produsert før sep. 1884. Ca 85% av fornikling fungere mekanisk skarpe riffelgange. stemplet S&W adresse mm. på løpet..Vær oppmerksom på at varer som eksporteres ut av Norge pålegges importmoms og eventuelt toll. Les ...
Smith & Wesson dobbelt action 1 st. model, kaldet New model Navy. Kaliber 44 S&W. serie nr. 6797 ca år 1886-87. 6,5" løp nummer lik.stempler S&W adresse på løp og nr på tønne samt ramme. ca 40% fornikling funger mekanisk dog spender ikke hane på SA. virket til å være mye fedt i rammen..Vær ...

Gummi hylsen rundt kablen holder seg fleksibel selv under ekstreme temperaturer. (-40c) og tåler saltvann, batteri syre,
Isolasjonen er godkjent til 600 Volt, 105 C tørr og 75 C våt.
Og tåler varme.

Der kjenner jeg meg igjen,selv om det er mange år siden jeg var der.Fantastisk fint sted,og så idyllisk.Må se å få meg en vestlandstur igjen snart.
Skal si at her var det mye kjekt å se! Tydelig at dere har hatt en fantastisk ferie!! Flotte og stemningsfulle bilder...
Fortsatt god sommer, er dere hjemme nå så er det vel ikke så mye sommer å spore......pytt pytt!!
Å ja kjenner igjen alt sammen:o)
Skudenes er flott det er sikkert og visst,akuratt passe stor til å vandre rundt, nyte og se.
Og den buegangen skulle jeg også kunne tenkt meg. Såg en på Aksdal men syntes prisen var vel drøy, 1400, og da var den på tilbud!!! Skulle kunne brukt sveiseapparate og mekket noe selv, det hadde vært artig.

Vil du unngå skuffelser på ferien din i Hotell Pension Corto? Så se på vurderingene av Hotell Pension Corto i Praha / Prag skrevet av andre reisende her.
Hotell Pension Corto Scorer en 7,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger

I dag var vinden jævla sterk, et par-tre minus og etter å ha vært og levert noen julegaver, så trekte æ ullhalsen opp over fjeset (mye vind med is og snø) og planen var å gå til Storberget.
Men kun etter noen få hundre meter på fylkesveien i retning Storberget, økte vinden såpass mye og jordfokken gjorde det ekkelt å gå i mot vinden.
Ikke bare fordi det var tungt å holde seg på beinan, men også fordi at man kunne bli litt skjult for eventuelle møtende biler.
Snudde da tilbake og stoppet på butikken for å ta en liten pause og samtidig kjøpe noe hermetikk+.
Ikke bare for å ha noe å spise fremover i tid, men for å ha litt mer tyngde i ryggsekken når æ skulle kjempe mæ i mot- og medvind.
Men men er man slik koblet, så er det for sent å kunne gjøre noe med, så da er det bare å slå sæ tilrette med.
Bilde av vinduet mot sør i kveld
Og for å toppe galskapen fant æ ut, da å kom ned fra Rottelvbrua, at æ skulle hente posten og gå hjem, men posten hadde ikke kommet.
Dermed fant idioten (undertegnede) ut at da kunne æ like godt gå til Masterelva og forhåpentligvis ville posten ha kommet når æ kom tilbake.
Posten var heldigvis kommet og det medførte at æ slapp å ta en ny runde i tilfelle den ikke hadde kommet.
Tok så posten til mæ og naboen og gikk først med posten til ho Mathea (naboen) før æ gikk rett inn for å slappe av og skalke lukene før anmeldte uvær ankom (helsikes uvær i skrivende sund, kl. 17:55, se bilde over).
Endomondo tracket og æ bilder ble det i dag også.
Etter å ha levert en julegave tenkte æ at æ skulle gå til Storberget
Hmmm, så litt usikkert ut dette
Etter å ha gått en stund mot Storeberget var vinden så sterkt og jordfokken tetna, så æ snudde
Tok et bilde mot sentrum og siden posten ikke var kommet enda fant æ ut at æ gikk til....

Det er ennå ingen vurdering av Bustarviejo
Er du nysgjerrig på værprognosene for Europa? Sjekk værprognosene for Europa på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 1 Camping i Bustarviejo. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Spania. Se på alle overnattingsmulighetene i Madrid.

Kendall Jenner - Sesongens hotteste tilbehør får du for under en hundrings! - Se og Hør
Kendall Jenner bruker stadig vekk små sjal i halsen. Vi har plukket ut 7 favoritter til under hundrelappen. Foto: NTB ScanpixVis mer
Sprit opp antrekket med et lite, lekkert skjerf i halsen. Kendall Jenner har for lengst lagt sin elsk på trenden. Nå er det din tur. De små sjalene kommer i alle regnbuens farger og med en rekke ulike print. Vi har samle 7 sjal vi ønsker oss akkurat nå - og alle koster under hundrelappen!

Kid Kanteen® Sport 355 ml Stainless. Kid Kanteen Sport er en lett og solid drikkeflaske i rustfritt stål. Den kommer med en lekkasjefri drikketut i plast og silikon, og det følger med det produsenten kaller for et dust cover - et lite lokk som beskytter tu - BeeOrganic
Kid Kanteen Sport er en lett og solid drikkeflaske i rustfritt stål. Den kommer med en lekkasjefri drikketut i plast og silikon, og det følger med det produsenten kaller for et dust cover - et lite lokk som beskytter tuten mot rusk og rask. Kid Kanteen Sport passer fra barnet er ca. 3 år.
Drikkeflasken fra Klean Kanteen har en fin størrelse for små barnehender, og passer perfekt i barnehageryggsekker og lunsjposer. Drikkeflaskens åpning er stor nok til å få nedi isbiter.
Flaskebørste til rengjøring av drikkeflasken finner du her og her.
Materiale: drikkeflaske i stål, drikketut i bpa-fri plast og silikon
Produsentens anbefaling: drikketuten er ikke laget for å tåle å tygges på. Tygges den på, vil den kunne lekke, og biter av tuten vil kunne løsne. Drikketuten bør inspiseres med jevne mellomrom, og den lille ventilen på innsiden av korken bør sjekkes med jevne mellomrom. Løsner denne eller sitter den skjevt, vil tuten kunne lekke.

De 5 beste hotellene i Jiminy Peak basert på 1 438 gjesteomtaler på Booking.com
Se flere anmeldelser av Hilton Garden Inn Lenox Pittsfield
Se flere anmeldelser av Berkshire Mountain Lodge
Se flere anmeldelser av Best Western Plus Berkshire Hills Inn & Suites

AUSCHWITZ: Rekordmange 15.000 deltok i den 30. utgaven av «De levendes marsj». Fremst Israels president, Reuven Rivlin og Polens president, Andrzej Duda. Foto: Czarek Sokolowski, AP Photo / NTB scanpix
The March of the Living er et undervisningsprogram som bringer studenter og skoleelever fra hele verden til Polen.
I to uker blir de undervist om Holocaust og det hele avsluttes med en marsj mellom dødsleirene Auschwitz og Birkenau.
Siden oppstarten i 1998 har personer fra over 50 land deltatt i marsjen. I marsjen deltar hvert år også en rekke holocaustoverlevende.

Det er ennå ingen vurdering av Atkins
Er du nysgjerrig på værprognosene for Nord-Amerika? Sjekk værprognosene for Nord-Amerika på denne siden. Her kan du finne vurderinger av 2 Hoteller i Atkins. Holder du på å orientere deg? Se på alle ferieoppholdene i Amerikas forente stater. Se på alle overnattingsmulighetene i Virginia.
Her finner du værmeldingen for de neste 14 dagene for Atkins.
Informasjon om Atkins

KOSELIG RESTAURANT RETT VED FLYPLASSEN
Hotellet tilbyr en smakfull opplevelse i vår Longhorn restaurant og bar. Menyen består av lokale råvarer med inspirasjon fra det Norske kjøkken. Vår egen konditor tilbyr nydelige delikatesser for store og små. Start dagen med vår Radisson Blu Super Breakfast Buffet eller vårt Grab&Run konsept fra 05:00. Gled deg til gode a la carte retter, nå med plass til opptil 140 personer en vellykket avslutning på dagen. Longhorn Bar serverer drikkevarer og snack.
Flyplassen kan være magisk på vinteren og spesielt under julesesongen. Kombiner ditt julebord med en reise. Radisson Blu Airport Hotel, Trondheim lover julestemning og god atmosfære. Prøv en av vår menyen og ta kontakt for bordreservasjoner.

Vi har en rekke plansjer fra dette verket, og de viser ulike lands sirkulerende gullmynter i begynnelsen av 1800-tallet. Dessverre er det ingen tilgjengelige plansjer med danske eller norske mynter. Vi sender deg en tilfeldig utvalgt planske med mindre vi skulle ha nettopp det landet eller området du interesserer deg mest for.
30 x 22,5 cm. Tykt, godt gammelt papir. Baksiden viser en tabell over andre mynter enn de som er avbildet på forsiden. Det kan være noen brune flekker på plansjene, men generelt sett er de i nydelig tilstand.

Ellers ved vanlig åpningstid, se nordmore.museum.no
I anledning fotofestivalen Nordic Light har vi laget en liten fotoutstilling om fotografen Ole O. Ranheimsæter samt utstilt analogt kamerautstyr fra museets gjenstandsmagasin. Kafeen har åpent hver onsdag kl. 11-14.00 og i helgene fra kl. 11-16:00. Utstillingen vil stå til over sommeren.

Sylinderen i en sykkelpumpe er til å begynne med full av luft ved trykket 101kPa. Sylinderen er 45,7 cm lang. en sykklist vil bruke pumpa til å øke trykket i et sykkelhjul. I sykkelhjulet er overtrykket 276 kPa. Hvor langt må sykklisten trykke inn stempelet før det begynner å gå luft inn i dekket? Anta at temperaturen er uendret. Vær så snill og hjelp meg med oppgaven. Jeg tenkte på tilstandslikning, men det blir flere ukjente.
Trykk og volum er omvendt proporsjonale størrelser. Dvs du reduserer volumet til 101/276 av det opprinnelige og trykket øker til 276/101.
Hva er svare? Framgangsmåten? Jeg har sittet med denne oppgaven en stund.
Må ha svar før imorgen. Please anyone?
Skriv et svar til: Sykkel

Så fine ting du fikk kjøpt deg:) Og buksen kom også på plass ser jeg:)
God helg og kos deg ute med venninnen din :) <3

Laste Double Deception filmer gratis på nett.

Geomatikk - terra incognita?: Nok en post om touch screen og mobilenheter
Nok en post om touch screen og mobilenheter
Her løses det evige problemet med liten touch screen og store pølsefingre. (noen med ipone som kjenner seg igjen?) Og selvsagt bruker en kartapplikasjon som eksempel igjen!
Kanskje touch screen på mobiltelefoner har noe for seg alikevel?
Veldig veldig stilig! Men allikevel, tastaturbruk er og blir saktere enn vanlig hardplast-multi-touch (i.e. standard keyboard). Men er jo absolutt en stor, stor forbedring ift. standard multi-touch.

Sort Mørk Rosa Lys Blå Rød Hvit Brun
Beskytter din Samsung Galaxy Mini 2, S6500, GT-S6500 mot støt og slag.

Erotiske kontaktannonser escorte luksus » Russisk » Kan ingen strenger festet relasjoner virkelig fungerer moss
Kan ingen strenger festet relasjoner virkelig fungerer moss porno i online-modus
Du endte opp på denne internettsiden med ideen om å se pornografiske hot videoer Kan ingen strenger festet relasjoner virkelig fungerer moss, og vi har å gi. Vårt team har søkt på de mest hemmelige steder i nettverket for å vise for Din dom denne brennende videoer Kan ingen strenger festet relasjoner virkelig fungerer moss, som progrevaetsya på alle mobile og stasjonære enheter. Perfekt kvalitet lydspor og en vakker video rendering vil hjelpe gøy og være fornøyd med det han så, og sette deg selv i stedet for hovedpersonene i pornografiske videoer.
Kan ingen strenger festet relasjoner virkelig fungerer ikke
Ingen strenger festet relasjoner møre og romsdal
Kan ingen strenger festet relasjoner virkelig fungerer ikke oslo

Her er noen bilder av den nybarberte kukken min=) 19 cm lang! Hva synes dere? Setter pris på tilbakemeldinger...
« Noe å friste med.. _ Pænis »
Noen nye bilder av meg selv

Blande chili og hvitløk i fårikål er vel nesten like ille som å banne i kirka, men jeg tar sjansen.
Kålen blir hos mange nesten 'borte' i gryta, men det er jo nesten den som er best,
så jeg bruker masse kål.
Satt på kjelen jeg -og gikk en fjelltur, mens lammet koste seg på ovn !!
De vanlige kokte potene ble byttet ut med hasselback poteter, så enkelt men SÅ mye bedre.
Det var den beste fårikålen min kjære noen gang har spist ღ
Du trenger til to sultne ulver:
Hakk hvitløk og chili. Hvitløken ble kokt bort i gryten, men ga en utrolig god smak.
Legg kjøtt og kål lagvis i en gryte, kjøtt nederst.
Krydre med salt, pepper, chili og hvitløk mellom lagene.
Kok opp og la fårikålen småputre på svak varme til kjøttet løsner fra beina, ca. 2-3 timer.
Fårikålen serveres rykende varm med hasselback poteter, som du finner oppskrift på her.
Lukt: Aroma preget av mørke bær og tørket frukt, innslag av krydder og fat.
Smak: Bløt og sødmefull, innslag av vanilje og krydder, svakt bitter ettersmak.
Metode: 11 md. fatlagring og 2 md. flaskemodning før salg.
DERFOR BØR DU TILSETTE (MASSE) HVITLØK I FÅRIKÅLGRYTA !!
Jeg ble intervjuet av Coop Extra om hvitløk i fårikålen, link til reportasjen finner du her.
Edel er også blant dem som synes man ikke skal tulle for mye med den erkenorske fårikålgryta, men hvitløk bør du definitivt tillate deg, slår hun fast.
– Når resultatet blir så godt som dette, må det jo være lov. Om dette gir mersmak kan du også prøve å tilsette litt chili og allehånde, smiler matbloggeren.
Rett utenfor hytteveggen i juni, mens de fremdeles var små !
Koser seg på beite på Heggsetra !

Håper du får noen tips og ideer :o))
Mønsterark fra Pion Design, tekst stempler fra Kort og Godt og NSS.
Selve kortet er stanset ut med Tim Holtz Sizzix dies - Vintage Cabinet Card.
Brettet kartong på midten og la det oppå dies'en nesten helt inntill
Tape er et fint hjelpemiddel for å holde kartongen på plasse.
Her ser du at jeg har fått en brettekant istedefor at kartongen ble delt i to.
Stanset ut et panel til i samme størrelse som kortet og to mindre med Vintage Cabinet Card movers.
som her har jeg stanset ut begge de to minste panelene på engang.
Først tenker jeg ut ca hvordan jeg vil at utsiden av kortet skal se ut...plukker med meg noen
av elementen som er på utsiden til innsiden av kortet.
Viktig - dekorer ferdig innsiden av kortet før du gjør ferdig utsiden av kortet med pynt etc.
Stemplet med Tim Holtz stempel som vist under her for å lage litt "liv" på innsiden av kortet.
Delte en kakeserviett i to og la det under panelene.
Alle kantene er distresset med vintage photo.
Limte fast panelen på innsiden av kortet
Da er jeg klar for å gjøre ferdig utsiden av kortet.
Limte fast kakeservietten med Scotch Tape Glider. ( et redskap som er blitt en av favorittene..så enkelt å lime ...og jeg limer mye og sparer kreftene med denne :o))
Klippet opp en ranke med perler og festet disse til resten av pynten.
Legger seam binding bånd dobbelt ..båndet måler ca 70cm.
For å få litt større sløyfe legger jeg et bånd som måler 140 cm 4 dobbelt.
Knyter en vanlig sløyfe og "puffer" den litt og du har en stor sløyfe.
Nydelig som alltid! Flott beskrivelse.
Du lager så mye fint og delikat :)
Nydelig pyntet Og Flott gjengivelse av utsiden på innsiden.. :o)
Nydelig kort! Og takk for tipset ang sløyfene - det må prøves :)
Takk for at du tar deg tid til å legge ut tutorial, det er så gøy å prøve disse teknikkene du viser.

Lokal tid i Madison, Wisconsin, USA
Sol og måne i Madison – Fullstendig oversikt
Beste tid å ringe fra Madison
Tidsforskjell mellom Madison og andre steder
Gratis Madison-klokke på din nettside
Andre byer nær Madison

Stig opp på min trone av bleke lik
Fall på kne i ærbødighet foran min skikkelse
ta imot mitt kalde kyss på din panne
Veien som leder til helvete er klar
Løft dine sverd til kamp, stolte menn
og lemleste deres kvinner og barn
Hver en bygning som bærer guds navn skal brennes
Og utslette hvert tegn du ser til liv

Denne helgen er jeg på den lille hybelen jeg bruker når jeg er på Høgskolen. Tenkte jeg måtte ha et lite avbrekk i oppgaveskrivingen og dro en liten tur til sentrum. Dro innom Kid hvor de hadde verdens søteste kopper med rosemotiver i kjempefine bokser som var lansert i forbindelse med valentinesdagen. De hadde 2 forskjellige typer krus, en kopp med skål og et søtt lite duftlys i en nydelig rosekopp. Eskene kan man jo bruke senere til å oppbevare ting eller gi bort. Ikke var de dyre heller..kostet mellom 39.- og 79.- for et sett
Nå er avbrekket mitt over, og oppgaveskrivingen fortsetter. Ha en flott Lørdag!
På Kid??? hmm... Får ta seg en tur dit da (:
Likte bloggen din godt, og la meg til som følger (:
Så nydelige de var. Ja, dem har mye fint på Kid. Og det er moro at dem får inn andre ting der enn gardiner og sengetøy.
Ha en super uke, det som er igjen.
Jeg har også sett disse nydelig rosekoppene, kunne godt tenkt meg noen selv...

Karis Quilterier: Down in the Garden og litt til...
Så flink du er, Kari! Fine sokker, nydelige votter og stitcheriene dine er aldeles skjønne!!

Søte gullsko til fest og til å kle seg ut for små prinsesser. Fremstår som nye!

Observatørgruppe: IS har henrettet over 4000 på to år

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (1)
Spørsmål og svar (0)
Det er ennå ingen vurdering av Fontpédrouse
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Fontpédrouse? Her nede finner du alle overnattingssteder i Fontpédrouse.
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Fontpédrouse? Her nede finner du alle overnattingssteder i Fontpédrouse. Her finner du vurderinger av 1 Camping i Fontpédrouse. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Fontpédrouse. Se også på andre ferieopphold i Frankrike. Se på alle overnattingsmuligheter i Languedoc - Roussillon.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

I GAMLE DAGER
SØK I ARTIKLER
Alle kan lese innleggene, men man må registrere seg for å delta aktivt i diskusjonene.
Det er ingen sjekk av slikt på medlemsmøter.
All time low på dagens medlemsmøte. Hvem som er svakest av oss medlemmer som lar Wiggen slippe unna med småarrogante vitser og faktafeil og Wiggen/trenerapparatet selv er jeg usikker på, men det blir ikke bedre til neste år dessverre basert på hva de faktisk sa i dag.
Når du sier A, så kan du vel like gjerne si B. Slike teasere skaper bare dårlig stemning her
Noe fra medlemsmøtet i kveld?
- Det er viktig å gå på banen for å være best mulig sjøl, men det er langt viktigere å gå på banen for å gjøre medspillerne gode.
Var det møte i dag altså?
De pleier jo å ha artikkel på rbk.no som annonserer møtet, men dette har de tydeligvis glemt i dag. Da er det gjerne også en slags saksliste.
Tove dro gjennom litt diverse, med hovedvekt på Trøndelag på kamp.
Perry dro gjennom sportslig fra nyttår av. Ingenting her du ikke visste fra før.
Eller generelt til å ta opp kritiske spørsmål.
Istedenfor å ta opp alle kritiske spørsmål i forumet her, mener jeg.
Si ifra når det trengs - www.facebook.com/motfylla
Stusset litt selv også, men de hadde visst lagt ut i forrige uke. Dette gikk meg hus forbi..
Eventuelt itillegg til å ta det her.
Er enig med deg, men kan ikke skjønne annet enn at det er vanskelig for mannen i gata, og kanskje til å med profilerte RBK medlemmer å stille seg på podiet å kritisere i den settingen som er? Hva med en frivillig representant fra Rbkweb som spør noen spørsmål man har blitt enige om neste gang? Kanskje det gjør det lettere når man spør på vegne av flere.
Hva med deg haavarl? Du nevner jo stadig at medlemsmøtet er plassen å ta ting, gjør du det selv? Eller er du fornøyd med ståa?
Jeg gjør det ikke, av flere grunner. Én åpenbar grunn er reiseveien opp. Blir ikke mange årsmøter på meg, og har ikke vært på et medlemsmøte hittil.
En annen grunn er at selv om jeg ikke er fornøyd på noen måte, så er jeg av den formening at det ikke nødvendigvis finnes noen raske løsninger. Jeg er i alle fall på langt nær sint nok til å ta opp en sånn sak. Etter mitt syn må dagens RBK ikke måles kun opp mot 1988-2005, man må ha et større perspektiv. Eggens suksess var et gudegitt unntak som klubben ikke vedtok å skape, og som klubben heller ikke kan vedta å gjenskape.
Den som er forarget og vil gjøre noe, kan jo gjøre noe. Det er mange på forumet som tilsynelatende både ønsker og krever handling. Vel - sjansen ligger her.
Å bare være internett-kriger er tannløst og blir i lengden patetisk.
Hva med en frivillig representant fra Rbkweb som spør noen spørsmål man har blitt enige om neste gang? Kanskje det gjør det lettere når man spør på vegne av flere.
Dette er en god ide. Det kunne gjerne lages en egen tråd når det nærmer seg et medlemsmøte, og så kunne man bli enige om et visst utvalg spørsmål som en frivillig skriver ut og tar opp på møtet.
Ja da, jeg kan gjøre det om noen dekker reise og overnatting
Du mener altså at det er patetisk å fremstille sin mening på et internett-forum.
Hvorfor er du da her inne og skriver, haavarl? Hva slags verdi har et forum for deg? Er det en plass der ingen skal kritisere, kun koseprate og informere?
Jeg har tatt opp ting på årsmøte og medlemsmøte tidligere, også i disse RBKweb-møter-seansene.. men hva er poenget? Det eneste en oppnår med sånt er å gjøre det littegrann mer ubehagelig for de som skal svare på spørsmålene, så fortsetter alt som før neste dag. Enten må man være mange nok til å prate med tyngde, hvis ikke blir man bare nok en rabulist hvis ord oppnår null.
Nei, nei. Fremsi mening og diskutere og alt mulig er selvsagt bare fint. Det er om man faktisk ønsker endring at man bør løfte hodet fra skjermen og se om det finnes mer hensiktsmessige metoder.
Enten må man være mange nok til å prate med tyngde, hvis ikke blir man bare nok en rabulist hvis ord oppnår null.
Klart, det er et poeng. Og der ligger også den virkelige muligheten til makt. Vi er demokratiske; årsmøtet er øverste myndighet, og det er klubbens medlemmer som formelt kan bestemme.
Man kan altså finne alternativer som man vil at årsmøtet skal vedta, og så samle støtte om sitt syn slik at 50 mann kommer og stemmer for forslaget.
Det er på dette nivået realitetene begynner.
Siden myten har festet seg om at det er et vedtak på tallkombinasjonen "4-3-3", spurte jeg et styremedlem på møtet i går om dette var tilfelle.
"Nei, det er det selvfølgelig ikke, men vi ønsker oss tilbake til røttene", var svaret.
Jeg fikk ingen forklaring på hva det betydde eller hvordan budskapet var kommunisert til sportslig avdeling, og dermed har vi vel ikke kommet særlig nærmere en avklaring på dette tallmysteriet......
Ja, Haavarl, jeg skjønner hva du mener. I tillegg til tenker jeg vi sier, ikke i stedet for.
På medlemsmøtet i september spurte jeg om Hoftun ikke ville gjøre noe for å få forlenget kontrakten med Selnæs. Jo, det skulle han snart gjøre, sa han.
Husker jeg spurte om et eller annet på det siste medlemsmøtet med Jönsson også. Det var noe sportslig. Husker ikke nøyaktig hva det var, men det var sannsynligvis noe som lett kunne oppfattes som kritisk ja. Hoftun valgte å svare selv før han ga mikrofonen til Jönsson. Husker ikke svarene nøyaktig, men Hoftun vred seg og ga kroppslig uttrykk for en litt ubekvem situasjon mens han svarte. Jönsson sa: "Mnjaaaeeei, men det e det ju ..." osv.
I går hadde jeg dessverre ikke anledning til å delta på medlemsmøtet, men jeg hadde et spørsmål jeg gjerne skulle ha stilt. Tror spørsmålet står seg til neste møte.
Man kunne jo samlet opp flere spørsmål også, til neste gang.
Blir vel som Strand sier, det eneste man oppnår er å gjøre det hårfint mer ubehagelig for den som skal svare, men bedre enn ingenting. Hadde gått an å bli enige om en håndfull spørsmål, og så skrive under med navn. Kritiske spørsmål underskrevet av 63 klubbmedlemmer -- det --- hjelper vel heller ikke, men gjør det enda mer ubehagelig?
Nå spurte vel faktisk Thomas (tror jeg det var) i går om å «snu» angreps-treeren istedet for midtbanen. Altså med 4-3-1-2 (4-1-2-1-2 om man vil og er ekstra glad i tall etter hverandre), hvor Chibuike kan brukes og ligge bak Søderlund/Bille. Det korte svaret Hansen ga klarte jeg ikke å tolke som annet enn at han ikke skjønte spørsmålet rett og slett.
Forøvrig gjentok han da, som han også sa på Kjernen sitt pubmøte på fredag, og som jeg vel har lest i intervjuer også, at han anser Chibuike som best «i en fri rolle der han får bevege seg bak spissene». Det tolker jeg selv dit at pratet om Chibuike som indreløper ikke lenger gjelder og at Chibuike kun vil få sjansen dersom de «snur V-en» på midten.
Da gjør vi det, noen oversikt over når neste møte er?
RBK.no forteller:
Det blir avholdt fire medlemsmøter i løpet av 2014, og datoene er nå i boks:
Agenda og deltakere på møtene blir offentliggjort noen dager i forveien.
Det bør holde å lage en "smørbrødliste" som deltakerne på medlemsmøtet kan hente spørsmål fra. Selv stiller jeg spørsmål,men kommer selvsagt på de virkelig gode spørsmålene i bilen hjem fra møtet...
Location: Trondhjem
Sånn oppfattet også jeg svaret fra Perry. Gadd ikke gjenta det, men lurte på om jeg skulle presisere på e-post da jeg kom hjem. Gadd heller ikke det.
Ja, det kan diskuteres. Det må nok vurderes skjønnsomt hva som hører til i offentligheten og hva som bør være forbeholdt klubbens "eiere".
Dog er det gjerne uansett media tilstede, og det vil være umulig å lukke medlemsmøtene for media i en verden der enhver er noen tastetrykk unna å være publisist.
Tror ikke det hjelper om man henger opp noen gamle plakater fra Forsvaret med "Tenk, trykk, tal".
Dog er det gjerne uansett media tilstede
Media er vel aldri til stede på medlemsmøtene.
Noen som veit om medlemsmøtene faktisk er lukket for pressen?

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (2)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Tonneins? Her nede finner du alle overnattingssteder i Tonneins.
Klikk for å redusere antallet tilbydere
Reisemål i nærheten
Tonneins Scorer en 2,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Sommeren 2011 på tur i Montenegro og Kroatia
Gå til hovedinnhold
Søk i denne bloggen
En blogg om det å feriere og leve i bobil.
Etter å ha hatt en fantastisk tur til Paris i påsken gledet vi oss stort til å dra sydover på sommeferie og hva er vel bedre enn å dra til et av favorittlandene våre, nemlig Kroatia.
Her har vi feriert med jevne mellomrom siden 1985 da riktig nok i leid bolig på Istra halvøyen ,nærmere bestemt i Umag. Den gang var det Jugoslavia det hette og den sterke lederen Tito satt fremdeles med makten.
Den gangen reiste vi fire familier fordelt på to biler med tilsammen 11 personer og det var ikke fritt for at vi var noe spente på dette for oss helt ukjente landet og kultur.
Men du verden for en positiv opplevelse, kjempetrivelige mennesker, god mat og drikke til priser som vi bare hadde drømt om, dette med prisnivået er faktisk ganske behagelig i dag også ,noe som vises på den stadig økende turiststrømmen til denne delen av europa.
Vel i år skulle vi dra helt ned i vårt paradis og starte med noe nytt nemlig Montenegro, her ble vi møtt på grensen av noen blide og hyggelige studenter som hadde fått sommejobb med å selge obligatorisk miljøavgifts merke til turister og andre som ikke hadde dette i frontruten fra før,her var det ikke snakk om hvor lang tid en skulle være for oblatet hadde kun en varighet og det var for hele året, vel vi ble ikke ruinert men en euro her og en der blir nå alikevel ganske mange i løpet av ferien og her var det 30 euro som var prisen, Euro tenkte vi for dette landet er da viterlig ikke ned i EU men Montenegrinerne, som de heter her har like godt innført euro som betalingsmiddel først som sist. for inn i EU det skal de.
Vi passerete grensen og den første byen som kommer her er Igalo, sikkert kjent for mange siden den har vært et yndet reisemål for revmatikere og pasienter med psoraesis, jeg husker selv mine
svigerforeldre dro hit til Igalo på slutten av 70 tallet.
På vår ferd videre var valget enten rundt eller over Kotorfjorden, vi valgt over en fergetur på 1o minutter som kostet den nette sum av 8 euro for bobil 9m,og to personer +hund.
Bak i garasjen på bobilen hadde vi med oss en Aprilla 125 cc.scooter og den ble flittig brukt for å utforske området.
På scootertur til Budva ,legg merke til bagen på bagasjebrettet, her satt Tara, vår tibetanske spaniel når vi kjørte rundt på sightseeing.
Vi lurte på om vi skulle dra over til Albania ,men fant ut at vi ville ha noe bedre tid og legge den inn sammen med en tur til Hellas ved en senere anledning.
Vi fortsatte turen og dro inn i Kroatia igjen, vi ville gjerne se hvordan det var ute på Peljesac. En perle som virkelig svarte til forventningene, vi kjørte over på vestsiden og fant oss en flott plass med utsikt over til øya Korkula og Korkula by.
Herfra reiste vi tilbake til nordøstsiden av Peljesac og tok fergen over til fastlandet igjen. Kystveien langs Adriaterhavet er en flott kjøretur med en mengde spennende små byer å se og oppleve.
Vi nærmer oss Dubrovnik
Varmt for både to og fire beinte
Legg inn en kommentar
Populære innlegg fra denne bloggen
Tid for ny tur til Spania.
Foreløpig reiserute den første uka. Nå går dagene heldigvis fort mot avreise, skal med Fjord Line den 6 februar fra Langesund til Hirtshals .
Vi gleder oss til å komme avgårde og skal i første omgang bruke ca en uke til Altea i Spania.
Kommer med tekst og bilder underveis.
Da er vi endelig i gang, flott tur med Fjord Line fra Langesund til Hirtshals i går, var i land rett etter kl.19.igår kveld og kjørte til Vejle hvor vi stoppet på Bilka,grei plass for å sove litt og fylle kjøleskapet med litt god dansk mat før videre transport,i første omgang til Scandinavia park på grensen for å bunkre litt brus og andre godsaker så i dag blir det nok stopp i Rendsburg ,velger en bobilparkering derog dagens etappe blir 182 km. Vi er to biler i følge og det er alltid hyggelig med selskap på litt lange reiser.
er solen og livet er deilig,ligger på bobilparkering i Schact Audorf,flott plass helt ved Nord Ostsee kanal.koster 10 euro pr.døgn. mulighet for strøm, t…
Et lite tilbakeblikk på sensommer/høsttur 2015
Den 17.september satte vi kursen mot Sverige,vi valgte Fjordline fra Sandefjord til Strømstad og etter litt påfyll av diverse varer på Europas tøffet vi videre og kom til Varmere og Apelvikens husbil plass på tidlig kveld.
Neste morgen gikk turen til Ystad for å ta fergen over til Polen med Unity lines ,her var det greit for oss med hund,denne fikk overnatte med oss på lugaren helt lovlig,og det syns vi var veldig greit. Vel fremme I Svinoujsce I Polen neste morgen ved 7.30 tiden var det bare å komme I gang med dagens økt, som etter å ha fått kjøpt elektronisk go boks for Polen og med innlagt stopp ved Kristus statuen I Swiebodzin. så endte dagens kjøretur i Legnic pole, som er noen mil Før Wroclaw. Her var resepsjon med sheriffens bil på utsiden på campingplassen.
Neste dag ble Krakow endestasjon,og denne gangen på en camping vi har vært på en gang tidligere Etter å ha sett litt på kartet ble vi enige om å ta turen via Zakopane og Tatrafjellet, noe vi hadde planer om I 1996 men dr…
I dag søndag 29 desember er det bare 5 dager til vi setter kursen sydover med Spania og evt. Portugal som mål og oppholdssted de neste to mnd. Bilen er nesten ferdig pakket og iveren etter å komme avgårde begynner å bli stor.
Planen er å ta det forholdsvis rolig nedover og deretter ta dagene som de måtte komme,
Den første etappen går til Minden i Tyskland, her skal vi møte Svein Erik og Berit samt noen flere som skal til Marokko og har tenkt å kjøre sammen med disse i noen dager.
Drevet av Blogger
Elsker å reise og oppleve nye steder og ting, forsøker å være på farta 12 uker i året.
Har vært brennende engasjert i Norsk bobilforening med de 4 siste år(frem til juni 12) som president.

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (6)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Finn det beste tilbudet
Klikk for å redusere antallet tilbydere
6 Overnattingssteder Tyskland, Nordrhein-Westfalen, Overath
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
2 vurderinger
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Overath? Her nede finner du alle overnattingssteder i Overath.
Overath Scorer en 7,0 fra 10, på grunnlag av 1 vurderinger
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Overath? Her nede finner du alle overnattingssteder i Overath. Her finner du vurderinger av 2 Campingsplasser' 3 Hoteller og 1 Gasthof i Overath. Bruk filtrene til venstre for å finne ditt perfekte overnattingssted. Les 1 Vurdering til reisende som var på ferie i Overath. På denne siden finner du alle ferieoppholdene i Overath. Se også på andre ferieopphold i Tyskland. Se på alle overnattingsmuligheter i Nordrhein-Westfalen.
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Populære reisemål
Spørsmål og svar
Dessverre er det ennå ingen bilder Legg til bilder
Vil du få et godt bilde av Hotell Travelodge Shrewsbury Battlefield i Shrewsbury? Så se på bildene av Hotell Travelodge Shrewsbury Battlefield her. Tok du feriebilder av Shrewsbury selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Vil du få et godt bilde av Hotell Travelodge Shrewsbury Battlefield i Shrewsbury? Så se på bildene av Hotell Travelodge Shrewsbury Battlefield her. Tok du feriebilder av Hotell Travelodge Shrewsbury Battlefield selv? Så kan du legge dem til på denne siden.
Zoover tilbyr forskjellige muligheter og valg til eiere av overnattingssteder.
Klikk her for mer informasjon
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

Velg et internasjonalt nettsted
Legg til en vurdering
Legg til bilder
Legg til videoer
Legg til et nytt overnattingssted
Legg til severdigheter
Vurderinger (0)
Overnattingssteder (18)
Spørsmål og svar (0)
Værvarsel og klima...
14 vurderinger
Finn det beste tilbudet
Antall stjerner
Antall vurderinger
Høy score på
9 vurderinger
Reisemål i nærheten
Prøver du å finne et overnattingssted med en god vurdering for din ferie i Dalat? Her nede finner du alle overnattingssteder i Dalat.
Dalat Scorer en 7,7 fra 10, på grunnlag av 14 vurderinger
Ofte stilte spørsmål
Legg til som favoritt

– FIRE JENTER ANGREP VEKTER: – NRK Hordaland – Lokale nyheter, TV og radio
– FIRE JENTER ANGREP VEKTER:
Klokken 00.24 natt til søndag ble politiet kontaktet av en vekter som sto på bybanestoppet på Danmark plass. – Han hadde blitt angrepet av fire jenter på 17 og 18 år. Da vi kom til stedet, stakk de av, men vi fikk kontroll på den som var mest aktiv av dem, sier politiets operasjonsleder Frode Kolltveit. To av jentene ble anmeldt etter forholdet.

fisk som blåser seg opp
simon biles hand grips Vi bruker informasjonskapsler til å forbedre og forsterke din erfaring på området. Ved å fortsette å bla gjennom denne siden, godtar du å användet cookies.
engelsk ambassade i norge Filter:
den amerikanske uavhengighetserklæringen Sortere: Sorter etter... Artikkelnavn Pris lav til høy Pris høy til lav Nyheter
alpinanlegg i norge 25NOK
musikk i buddhismen 19NOK
ekstra minne til wii u Meld deg på vårt nyhetsbrev
farmers dynasty download torrent Som abonnent på vårt nyhetsbrev får du alltid vite om de beste tilbudene så tidlig som mulig. Du får også eksklusive tilbud og prioritert levering. På toppen av det hele er du hver måned med i trekningen av varer til en verdi av kr 5.000,- fra vår nettbutikk! lese gmail på outlook atelier oslo arkitektur n
vinduer side om side windows Sportmann AS er en av Norges største netthandelsbedrifter og her i vår nettbutikk vil du finne et stort utvalg av kvalitetsklær fra over 70 kjente merkevareleverandører til lave priser. Med oppstart i 1974 har vi lengre fartstid enn de fleste andre aktører i bransjen, og vi streber alltid etter å levere det beste for våre kunder. På sportmann.no vil du finne sport- og fritidsmote på nett til hele familien fra en sikker leverandør med 40 års erfaring. Vi har et stort utvalg av klær, sko og merkevarer til dame, herre og barn til alle årstider og anledninger. Hos sportmann.no vil du finne sesongens nyheter fra adidas, Superdry, Kari Traa og Didriksons samt en rekke andre populære merkevarer. Enten du er ute etter treningstøy, sportsklær, joggesko eller hverdagstøy og moteartikler, vil du alltid finne et bredt sortiment hos oss. For at du alltid skal finne gode tilbud kjøper vi kontinuerlig inn nyheter samtidig som vi tilbyr lagersalg og lagertømming på partivarer fra foregående sesonger. På denne måten vil du som kunde alltid finne kvalitetsvarer til rimelige priser enten du er ute etter badetøy og bikini eller yttertøy og skitøy til vintersesongen.
nav leder arna I butikken vår i Fredrikstad finner du et stort utvalg av våre produkter. Du kan også få hjelp til å bestille varer fra vårt hovedlager og hente dem neste dag kl 12.00, eller du kan bestille selv på nett og hente i butikken dagen etter - fraktfritt. Adresse: Dikeveien 35, 1661 Fredrikstad. Telefon: 69398539. Åpningstider: 10-19 (10-16).

﻿ Engelsk Bulldog (Til Salgs, Dyr Og Utstyr, Hunder)
Tispe valp på åtte mnd.
vurderes solgt.Meget sunn og frisk valp.Søker et aktivt,trygt og godt hjem.
Leveres med helse attest og reg.

– Nå skal jeg i garderoben og juble for første gang i år – NRK Sørlandet – Lokale nyheter, TV og radio
– Nå skal jeg i garderoben og juble for første gang i år
Steinar Pedersen fikk se innbytter Lasse Sigurdsen stupe Start i ledelsen sju minutter før slutt. Etter en hel sesong uten seier kunne endelig startgutta juble over tre poeng.
– Jeg har ventet lenge på et seiersintervju, sier Steinar Pedersen til TV2 etter kampen.
Det var en fornøyd Start-trener som møtte pressen etter kampen. (Arkiv)
Men han tar seg ikke lang tid med pressen, før han vil videre.
– Nå skal jeg i garderoben med gutta og juble for første gang i år!
Dette er sørlandsklubbens første seier i Eliteserien siden 4.juli 2015.
Sørlendingene kan takke keeper, Håkon Opdal, for at Start ikke lå under til pause. Han vartet opp med flere gode redninger.
Etter kampen innrømmer han at han ble rørt da Sigurdsen stupte inn 1-0 da det gjenstod sju minutter av kampen.

Høsten 2010 startet 27 studenter sitt nettbaserte ingeniørstudie ved Høgskolen i Narvik. 9 av disse hadde valgt studiet Bygg og Industri, hvor de nå er i ferd med å utdanne seg som høgskoleingeniører innen allmenn Bygg eller Industriteknikk. Studentene følger alle fagene via internett, og kan nå bo på sin hjemplass samtidig som de får sin utdannelse. 2 ganger gjennomføres det samling i Narvik hvor studentene deltar i laboratorieøvelser sammen med de andre studentene. Dette gir dem anledning til å ha direkte kontakt med sine faglærere samt komme i kontakt med andre studenter, og å føle litt på studentmiljøet i Narvik.
De fleste emner er slik at studentene kan studere når det passer dem best. Dette gir studentene mulighet til å ha arbeid ved siden av studiet, selv om det er de færreste som makter å ha en full jobb ved siden av studiet. Nå står snart en ny søknadsfrist for dør. 15 april går fristen ut for de som ønsker å søke for studiestart høsten 2011.
Næringslivet trenger ingeniører og arbeidsmarkedet er meget godt for nyutdannede ingeniører. De som søker en spennende utfordring innen et framtidsyrke må derfor handle raskt.
Posted in Maskin-linjen, Nyheter _ Tags: arbeidsmarkedet, framtidsyrke, Narvik, studenter, utdannelse _ No Comments »

Ellevill Rosenborgfest i Oslo – NRK Trøndelag - Lokale nyheter, TV og radio
Hundrevis av supportere gikk av skaftet da hele Rosenborglaget kastet seg inn i cupfinalefesten med liv og lyst lørdag.
Kvart på fire lørdag ettermiddag gikk hele laget på scenen i det store trønderfest-teltet på Kontraskjæret i Oslo sentrum, til tonene av årets Rosenborgsang, «Gullet ska hjæm».
Dag Ingebrigtsen i toppform showet vilt med Nicki Bille, Mix og resten av Rosenborglaget dagen før dagen.
Les også: Dumt av Molde å holde avstand
Se video av lag og fans i allsang av full hals:

For tidleg å konkludere med lovbrot – NRK Hordaland – Lokale nyheter, TV og radio
– Det er for tidleg å seie at me har brote lova
– Eg registrerer at helseministeren er einig i det eg trudde: At Bergen kommune har brote alkohollova, og at dei ikkje kan gje skjenkeløyve på den måten dei har gjort, seier Toppe til NRK.
I sitt svar til Toppe skriv Høie:
«En kommune kan [..] ikke sette som vilkår for å få bevilling at kun en leverandør kan benyttes eller at kommunen skal ha økte inntekter utover det bevillingsgebyret som er fastsatt i alkoholforskriften.»
UEINIG: – Eg reagerer ganske sterkt på Topps måte å tolke helseministeren på. Han uttalar seg på generelt grunnlag, seier byrådsleiar i Bergen kommune Ragnhild Stolt-Nielsen.
– Eg reagerer ganske sterkt på Toppes måte å tolke helseministeren på. Han uttalar seg på generelt grunnlag.
– Slik eg forstår det må det komme ei klage på kommunen for at Fylkesmannen eventuelt kan gripe inn. Men ein er avhengig av at nokon klagar, og det spørst det om nokon gjer, seier Toppe.
Ho er fortvila over at private næringsdrivande med skjenkeløyve blir straffa for å bryte lova, medan det ser ut som at Bergen kommune skal sleppe unna.
– Eg vil oppfordre bystyret i Bergen til å ta skikkeleg tak i saka.
– Det er altfor tidleg å konkludere med at Bergen kommune har brote lova.

LILLE MEG: Nytt utseende.

Name it NITIVAN - Skjorte - dress blues Barn T-skjorter & overdeler...
Name it NITPAKS - Skjorte - snow white Barn T-skjorter & overdeler...

Hendelser uten navn – Marie Landmark – Forlaget Oktober – 2017
Ikke noe av dette handler om meg – Stig Sæterbakken – Cappelen Damm – 2016
Jeg har ennå ikke sett verden – Roskva Koritzinsky – Aschehoug – 2017
Det jeg leter etter, finnes ikke her – Mari Tveita Stagrim – Kolon forlag – 2017
Jeg nekter å tenke -Lotta Elstad – Flamme Forlag – 2017
Fra vinterarkivene – Merethe Lindstrøm – Forlaget Oktober – 2015
Arv og miljø – Vigdis Hjorth – Cappelen Damm – 2016

Fantasy jenter - gratis bakgrunnsbilder, #13878. Gratis bakgrunnsbilder
gratis bakgrunnsbilder - Fantasy jenter, #13879  Fantasy jenter - gratis skrivebords bakgrunn photos, #13880  opprinnelige bakgrunnsbilde - Fantasy jenter, #13883  Fantasy jenter - bakgrunnsbilder til mobilen, #13886
Alle bakgrunnsbilder er gratis å laste ned. Men å bruke skrivebordsbakgrunn 'Fantasy jenter - gratis bakgrunnsbilder, #13878' til kommersielle formål er forbudt. Alle rettigheter til bildene tilhører deres respektive eiere.
PC For å sette "Fantasy jenter - gratis bakgrunnsbilder, #13878" som bakgrunn på skrivebordet ditt, velg bildestørrelse ovenfor, og deretter klikke på "Last ned" knappen for å lagre bildet på din stasjonære PC. Høyreklikk på bildet du har lagret og velg alternativet "Lagre bilde som" eller "Bruk som bakgrunn".
Mac For å sette "Fantasy jenter - gratis bakgrunnsbilder, #13878" som bakgrunn på skrivebordet ditt, velg bildestørrelse ovenfor, og deretter klikke på "Last ned" knappen for å lagre bildet på din stasjonære MAC. Høyreklikk på skrivebordet og velg "Endre skrivebordsbakgrunn". Naviger til bildet du har lastet ned og klikk på den.
Kommentarer til "Fantasy jenter - gratis bakgrunnsbilder, #13878":

Kaffe er best ute, helst brygget over åpen flamme. Men man bør helst ikke være utålmodig. Vil man gjøre prosessen enklere, kan man med fordel anskaffe seg en perkulator. Jeg gikk til anskaffelse av denne, fra GSI Outdoors. Det vil … Les videre →
Scrivener – et skriveprogram for de som skriver _ Mac1.no _. Jeg har skrevet om Scrivener på Mac1.
TEST: Racer-X fra SFbags/WaterField Design _ Mac1.no _. Denne omtalen ligger altså ute på Mac1, men jeg synes den er verdt å dele her også. Noen egne bilder.

Tyskland -> Damplokomotiver (normalspor) -> 18 _ Jernbane.net
Diameter på drivhjul: 2300mm
Man brukte to andre forsøksdamplok (61 001 og H 45 024) og plukket deler fra begge maskiner for å få noe nytt ut av det. Noen deler ble hentet fra BR 41 maskiner.
I tillegg ble det brukt tender fra loktype BR 44.
18 201 er unntaket og har lite med de øvrige maskiner av typen BR18 å gjøre, untatt at det er samme akselrekkefølge og at disse er hurtigtoglokomotiver.
BR18 er egentlig en hel rekke lokomotivserier som de tyske delstater anskaffet før Deutsche Reichsbahn ble til i 1924.
Den mest vellykket av disse loktypene skal være Bayrische S3/6 som Deutsche Reichsbahn har valgt å anskaffe hele 70 nye maskiner av, stikk i strid med programmet om enhetsdamplokomotivene.
DR 18 201 på Praha jernbanestasjon i Tsjekkia.

A Million Ways to Die in the West(Ikke tilgjengelig)
A Swan Lake(Ikke tilgjengelig)
About Time(Ikke tilgjengelig)
ADHD og komikeren(Ikke tilgjengelig)
Adolf Hitler versus Winston Churchill(Ikke tilgjengelig)
Advent - hva er jul for deg?(Ikke tilgjengelig)
Airport '77(Ikke tilgjengelig)
Albatrossen - magen full av plast(Ikke tilgjengelig)
Albi(Ikke tilgjengelig)
Alexander Dale Oen - mannen fra Øygarden
All is Lost(Ikke tilgjengelig)
Alle vi barna i Bakkebygrenda(Ikke tilgjengelig)
Allsang på Skansen(Ikke tilgjengelig)
Alt e' såre vel - en film om Terje Nilsen(Ikke tilgjengelig)
Alva(Ikke tilgjengelig)
American Dreamz(Ikke tilgjengelig)
Amour(Ikke tilgjengelig)
Andrea Bocelli - Cinema(Ikke tilgjengelig)
Andreas Diesen portretter(Ikke tilgjengelig)
Anneli og Lillian(Ikke tilgjengelig)
AnneMad(Ikke tilgjengelig)
Apollo 13(Ikke tilgjengelig)
Apples brutte løfter(Ikke tilgjengelig)
Arbeiderne fra Øst-Europa
Arme riddere(Ikke tilgjengelig)
Arthur og barna av det runde bord(Ikke tilgjengelig)
Arven(Ikke tilgjengelig)
Arveoppgjør(Ikke tilgjengelig)
As Above, so Below(Ikke tilgjengelig)
Ask redder julen igjen(Ikke tilgjengelig)
Astrid - en fortelling om Astrid Lindgrens liv(Ikke tilgjengelig)
Astrid S tilbake fra verden
Atlanterhavet(Ikke tilgjengelig)
Atomica(Ikke tilgjengelig)
Attenborough og dyrenes opprinnelse(Ikke tilgjengelig)
Attenboroughs levende lys(Ikke tilgjengelig)
Auksjonshuset(Ikke tilgjengelig)
Avicii på turné(Ikke tilgjengelig)
Axel Springer - mediekongens tre liv(Ikke tilgjengelig)

Søk gjennom hundrevis av reisesider samtidig for hotelltilbud på Inn At Delhi
Søk etter Inn At Delhi rabatter i New Delhi med KAYAK. Finn det billigste hotelltilbudet for Inn At Delhi i New Delhi. KAYAK søker gjennom hundrevis av reisesider for å hjelpe deg med å finne og bestille hotelltilbudet på Inn At Delhi som passer deg best.

Dagene før avreise for å møte ham, jeg 't sløseri din føler dogging norway porn from norway den viktigste forholdet, har blitt en annen 't bivirkningene innhenter.
Dating online erotisk litteratur Dogging norway. Kjendis sexvideo gratis erotiske noveller knulle kontakter norske naken jenter. Sex leketøy norge scort oslo real. Tilfeldig prioriterte annonser Kristina Oslo:. Finn kåte jenter som liker å knulle.
Ingenting er som å kjenne vinden puste en på kjønnet.. Kikket raskt på den" Jasså tøs, s Jeg lever i et litt kjedelig ekteskap, så søker egentlig ei elskerinne som kan møte meg diskret. Alle modeller Konkurranser Gratis polletter Søk Søk. Vin och, känner av orkester hver gang brukte de trykke sin. Massage sex video thai massasje oslo happy ending Eskorte jenter tromsø massasje erotikk oslo best free hd porn oslo Gratis kontakt kvinnens orgasme Kjendis sex video thai massasje med happy.
Gutt Blitt sugd av kompis, men nå nekter han for at han ønsket det. Chat, send unlimited messages, registrationpaki chat rooms and free chat site, 1freechat! Sex side try it escort Escorte jenter i oslo porn star scort Vi tilbrakte mange timer for valg av eksklusivt materiale Norsk. Sex trekant riga massasje Inspirert av den der tråden der hun har planlagt å bænge en 19 åring. Uforpliktende sex norwegian hot girls Massasjestudio oslo date trondheim Sex chat no student sex Tantrisk massage norsk milf. Mature massage oslo erotic massage. Supanida Duangkaw Warin with different sex cust Patricksta - k Views - 7 min. Her finner du trender for hver kommune fordelt på fødselsoverskudd, innenlands innflytting og innvandring. Gratis sexchat Webcamchat webcam sex webcam chat en sexchatten.

Sv: Hehe var så fjernt se de på en blogg når jeg sitter med samme på føttene as we speak hihi..
Den kollekskjonen kommer til å bli så bra. Gøy å tenke tilbake på at jeg har møtt designeren=)
ca 1 mnd igjen 😀

Medie- og informasjonskunnskap - Radio- og TV-struktur - NDLA
Allmennkringkasterne har en sentral posisjon i Norge. NRK er størst både på TV og radio. Men kringkasterne pustes nå i nakken av nye, globale medietjenester som Netflix og YouTube.
Netflix er en abonnementstjeneste for strømming av filmer og TV-serier som har tatt kampen opp mot de etablerte TV-selskapene.
Hvis vi ser på mediestrukturen for radio og TV i Norge, så er det naturlig å skille mellom kringkasting og medietjenester. Kringkasting er TV- og radiosendinger som sendes direkte og samtidig til allmennheten. Medietjenester bestiller du fra en tilbyder når det passer deg. Netflix er et eksempel på en slik medietjeneste som i løpet av kort tid har fått innpass også i Norge. Men NRK har fremdeles en dominerende stilling når det gjelder radio og TV.
Norsk mediebarometer hos Statistisk sentralbyrå

Publisert i bevissthet, demokrati, etymologi, media, narkotika, religion, terrorisme
Merket med dagsrevyen, innenriks, NRK, NYDI, nyheter, samfunnsoppdrag, TV-nyheter, utenriks
Dagsrevyen – hva er det egentlig?
Det er jo i hovedsak en nedarvet greie, et nedarvet konsept som sikkert i sin tid fikk navn etter Ukerevyen eller Filmavisen på kino, du vet disse halv-propagandistiske filminnslagene der fortelleren snakker så fort og femtitallsoptimistisk at du får lyst til å løpe ut og bli med på dugnad med det samme. («Disse glade guttene lot ikke regnværet være noen hindring!»)
Nyhetssendingen skulle være en kjapp «revy» over dagens hendelser. Tittelen henviste til Ukerevyen (Filmavisen) på kinoene.
Sannheten er vel fortsatt at vi ikke helt vet hva den er, selv om vi har sett tusenvis av episoder, men i dagens egenreklame heter det i alle fall at den er «Norges viktigste nyhetssending».
I disse dager – fra mandag 4. januar 2010 – utvides Dagsrevyen til 45 minutter – andre kan sikkert fylle inn kunnskapen jeg ikke besitter, om hvor lenge det er siden sendingen var så lang.
Konseptet er vel videre at Dagsrevyen bringer «de viktigste saker fra inn- og utland», og her er vi elegant over i illusjonen om Dagsrevyen. For i stor grad dreier jo dette seg om en form for svartmaling gjennom øyeblikksreportasjer om alt av ulykker, kriminalitet og drap – påfallende ofte av en type vi ikke kan lære noe som helst av, eller gjøre noe med. Det siste tiåret er den også blitt en kanal for spredning av frykt, spesifikt terrorfrykt, frykt for at muslimer skal sprenge flyet ditt eller T-banetoget ditt. Noen vil hevde den er terroristenes viktigste verktøy, i og med at «terrorisme» jo er spredning av frykt i befolkningen med det formål å påvirke samfunnet i en eller annen retning.
Kulturnyhetene dreier seg oftere enn ikke om såkalte kjendiser, et konsept Georg Johannesen nektet å forholde seg til, og som han tilskrev «østlendingene», da det ikke var noen i Bergen som snakket om «kjendiser», i alle fall ikke som begrep. Og i litt for stor grad drar Dagsrevyen på kulturbegivenheter eller lanseringer for grupper og kunstnere som overhode ikke trenger revyens økte oppmerksomhet, siden de allerede er bestselgere og mann-av-huse-fenomener, mens andre går for lut og kaldt vann.
Så kommer de såkalte «analysene», der Takvam eller andre «analytikere» skal gi ulike politikere terningkast etter en tale, debatt eller begivenhet, eller forklare det norske folk hvor redde vi skal være for terrorisme nå, etter de siste hendelsene, og hvor raskt al-Qaida rekrutterer selv i din egen bakgård.
Men fortsatt har Dagsrevyen altså en slik autoritet og et slikt grep om folk at de villig vekk tar en NRK-betalt taxi til studio på Marienlyst for å si sine 8-9 ord, som ekspert eller hva det nå er, i et hurtigintervju uten hverken dybde eller mening før programleder «må» haste videre til andre saker.
Ingenting av dette ser ut til å ha endret seg fra 09 til 10, men andre kan kanskje vise til ting som rent faktisk HAR endret seg?
Det er godt at Dagsrevyen er blitt lengre – det verden trenger mest av alt nå er mer dybde og forståelse, ikke kjapp-kjappe nyheter om ting ingen likevel kan påvirke eller gjøre noe med, eller fordomsfulle snapshots av sammenhenger som nesten alltid viser seg å være nokså annerledes enn det man får inntrykk av i det heseblesende tempoet sakene presenteres i.
Jeg har tidligere skrevet om et veivalg Dagsrevyen var i ferd med å ta – men likevel endte opp med å avvise og forkaste. Et veivalg der revyen i langt større grad skulle bli flermedial og bidra til dybde og økt forståelse, gjennom å researche frem stoff som seerne kunne gå videre inn i på nett etter sending. Her ble det sagt at de ideelle organisasjonene ville få en renessanse med økt fokus og flere medlemmer.
Mine besteforeldre valgte til min store forferdelse å se Jeopardy på TV2 da det var dagsrevytid i de siste leveårene før de for alvor begynte å bli skrale. Jeg kunne ikke forstå det da, men jeg kan det nå. For man lærer ikke nødvendigvis noe av Dagsrevyen lenger, man blir bare mer trist og fordomsfull.
Tegningen er laget av Patrick Chappatte fra Geneve-avisen Le Temps. Overskriften er lånt fra Christopher Bollyn, forfatter av 9/11-koden, en 557-siders PDF-bok som du kan laste ned gratis her.
Askehaug, Oslo 1. desember 2009
Publisert i bevissthet, demokrati, etymologi, media, terrorisme
Styret til Litteraturfestivalen lovte å lage tidenes litteraturfestival da de la fram programmet i april. Denne uka får vi vite om de har fått det til.
I løpet av denne uken bør Litteraturfestivalen på Lillehammer overbevise oss om at årets viktigste diskusjoner ikke allerede har funnet sted, eller vil finne sted utenfor festivalprogrammet.
Fra og med i morgen samles forfattere, forlagsfolk, journalister og andre bokinteresserte til en uke med diktning og debatt og sene kvelder på Lillehammer. Årets festival er den 15. i rekken, og har etterhvert vokst til å bli Nordens største litteraturfestival, som kan slå seg på brystet med nasjonal knutepunktstatus og omtrent 200 ulike arrangementer, og enda flere besøkende forfattere på programmet.
Les resten av Annette Orres artikkel i Dagsavisen.
Publisert i demokrati, etymologi, media, narkotika, religion, terrorisme
Faderen, Sønnen og Den Hellige Ånd er gått ut på dato, og vi krever et nytt trekløver, en ny treenighet å tro på.
I virkelighetens verden har vi plutokrati og statlig distribusjon av «illegale» narkotiske stoffer, samtidig som våre ledere gjør alt for å skremme oss med en terrorisme de selv står bak – via mellommenn. Dette er imidlertid en virkelighet som de ikke kan selge til folket – et folk som på sin side ugjerne vil høre en slik virkelighetsbeskrivelse. Den er jo for det første både nedslående og deprimerende.
Enter the new Trinity. Treenigheten av demokratitro, narkotikabekjempelsestro og terrorkrigtro. De tre er egentlig én og samme sak: Statstro. Etter denne liturgien er staten grunnleggende god. Staten er din venn. Staten vil deg vel, og staten vil beskytte deg mot narkotika og skumle terrorister, samtidig som du inviteres til alskens debatter og avstemninger om samfunnets retning. Vi må tro på dette for å holde ut med oss selv som sosiale insekter.
Dette er en republisering fra 18. mai i fjor.
Publisert i demokrati, etymologi, narkotika, religion, terrorisme

Den lille jenta mi er tidenes yoghurtoman. Hun elsker yoghurt og da er det så veldig godt for mammahjertet at det går an å lage sin egen, gode og ikke minst nesten sukkerfrie yoghurt. Disse barneyoghurtene er jo enten dritdyre eller stappfulle med sukker. Eller begge deler.
Å lage selv gjøres enkelt med Gresk/Tyrkisk/Russisk yoghurt og stevia.
I dag nøt vi denne fantastiske yoghurten sammen:
Ca 3 dl Tyrkisk yoghurt, 1 spiseskje Pumpkin Pie spice fra Frontier, 4-5 dråper stevia og en banan i skiver.
Nå ble jo denne ganske «sukkerfylt» på grunn av bananen. Det er bedre å bruke bær. Men vi ville ha banan, så da tok vi banan!
Nå bærer turen i barnehagen for lillemor og på SATS for meg. Jeg har planlagt en herlig beinøkt.
Det så godt ut! Og det er jo uansett bedre med sukkeret fra en banan, enn fra alskens rare ting i en kjøpt barneyoghurt 🙂

Ved DPS Øvre Romerike tilbyr vi utredning og behandling av psykiske problemer og lidelser som angst, depresjon, spiseforstyrrelser, personlighets- og atferdsproblemer og psykoser hos voksne over 18 år.
Les mer om DPS Øvre Romerike
Tilbudet består blant annet av akutt- og krisetjenester (akutteam), samtalebehandling - enten individuelt eller i gruppe, oppsøkende/utadrettet virksomhet og døgnopphold. Behandlingen skjer oftest poliklinisk ved at pasienten møter til timeavtale og i noen tilfeller ved innleggelse på vår døgnavdeling.
Ved DPS Øvre Romerike er Enhet for gruppeterapi, Døgnavdeling, Allmenpsykiatrisk poliklinikk, TiRe (Tidlig Intervensjon og Rehabilitering) og Akutteam samlet under ett tak.
DPS Øvre Romerike dekker kommunene Eidsvoll, Nes, Hurdal, Ullensaker, Gjerdrum og Nannestad, med om lag 100 000 innbyggere.
Hold rett frem i rundkjøringen ved Rema og Toyota.

I dag har jeg hentet to figurer fra en artikkel hos Edudemic som jeg syntes var ganske beskrivende i forhold til hva som var en god lærer tidligere (den øverste modellen hvis noen var i tvil), og en redesignet utgave av samme modell. Kanskje man bør ta et skritt tilbake og reflektere over egen praksis?
Artikkelforfatteren peker også på et punkt som jeg ikke har tenkt over tidligere, men som jeg ser det kan være noe i; de som lager app’er og programvare (såkalt «pedagogisk programvare») har kanskje ikke bakgrunn i den øverste modellen og mangler derfor noen forutsetninger for å lage virkelig pedagogisk programvare – de er flinkest på å ligge i skjæringspunkt teknologi/innhold og glemmer pedagogikken.
Previous Post: #NKUL nærmer seg

august _ 2015 _ Det humanistiske fakultet, NTNU

Disse elleve starter mot Leverkusen – NRK Trøndelag – Lokale nyheter, TV og radio
Én dag før gruppekampen i Europaligaen har Nils Arne Eggen tatt ut sine elleve krigere.
Örlund (f.v.), Henriksen, Lustig, Dorsin, Demidov og Annan er alle i startoppstillingen mot tyskerne på torsdag.
Allerede dagen før den første gruppekampen i Europaligaen valgte Nils Arne Eggen å offentliggjøre sin startoppstilling.
RBK-treneren stiller med de samme spillerne defensivt som i helgens kamp mot Viking .
Den bakerste delen av RBK vil også i denne kampen bli dominert av svensker. Örlund starter som vanlig i mål, og får hjelp av Lustig, Bjärsmyr, Demidov og Dorsin i forsvarsfireren.
Hva mener du om laguttaket? Si din mening nederst i artikkelen.
Det har vært tvil om Anthony Annan er frisk nok til å spille , men alt tyder nå på at ghaneseren er klar til å kjempe for trøndernes ære fra start.
I sin rolle som defensiv midtbanespiller danner han en løpssterk midtbane sammen med Per Ciljan Skjelbred, Markus Henriksen og veteranen Roar Strand.
Ifølge RBK.no starter trønderne med dette laget i morgen:
Roar Strand - Anthony Annan - Per Ciljan Skjelbred - Markus Henriksen

Tidligere Produksjoner _ Fyllingsdalen Teater - Side 2
Hjem » Vises ikke i feed » Tidligere produksjoner » Side 2
Klatremus og Morten er veldig gode venner selv om de er veldig forskjellige. Morten er en flink og flittig mus som jobber hard med å sanke nøtter. Klatremus derimot er en lystig krabat som gjør det han liker mest: Synge og spille. Han «låner» litt mat her og får litt […]
Bamsefar og Bamsemor symboliserer- i følge Egner selv- vennlighet og trygghet. Bamsefar er en respektert leder og den som opprettholder lov og orden i skogen.
1 sep, 2015 i Hakkebakkeskogen av (Med innsats fra flere)
I dagens samfunn går det fort. Tiden rekker ikke til, og vi gjør alt for å holde hverdagens tette tidsskjema. Vi holder kontakt med venner og kjente og resten av samfunnet via sosiale medier og chat i de korte stundene vi har til overs etter at alle dagens gjøremål er […]
19 aug, 2015 i Den lille prinsen av Bjørnar Torvik
Klatremus elsker å synge, leke og å bli kjent med nye dyr og mennesker! I 2012 kom han til Fyllingsdalen teater og da møtte det opp store og små fra langt og fjernt. Til den dag i dag har aldri det vært så mange flotte folk innom det lille teateret […]

«Kva skal vi gjere med Jesus?» – Andakten – NRK
«Kva skal vi gjere med Jesus?»
DEG VERE ÆRE FOR KJÆRLEIKEN SOM ER STERKARE ENN DØDEN. Kva skal vi gjere med Jesus? He’s got the whole wide world, he’s got you and me – in his hands. Amen.

Friske, frekke og kampklare – NRK Fotball – Nyheter, tabeller og resultater
Får de ikke leke med ball, finner de noe annet å trikse med. De tekniske C-momentene var mange da Nederland trente kvelden før kampen som kan sende landet til VM-finale for første gang på 32 år.
Mens Uruguay hadde lukket trening, og reagerte med irritasjon da det ikke ble respektert av alle, var hele nederlendernes halvannen times økt på Athlone stadion utenfor Cape Town åpen for mediene.
Da spillerne ble nødt til å legge fra seg ballen for å varme opp med løp tvers over banen, spyttet Wesley Sneijder ut tyggegummien og sparket den på volley til sidemann Arjen Robben.
Han sparket den tilbake til Sneijder, som fortsatt på volley sparket den høyt opp i lufta, grep den og holdt den opp i triumf. Flere av øvelsene med ball ble avholdt som konkurranser, med barnslig glede over seirer og ditto erting av dem som tapte.
En del av økten besto av oppspill, innlegg og avslutninger, og de nederlandske målvaktene hadde det ikke lett der Sneijder, Robben og særlig Dirk Kuyt gang på gang hamret ballen i nettet bak dem. Selv Robin van Persie traff flere ganger.
Van Persie kom på banen med albuen stramt teipet, men allerede under oppvarmingen gikk han bort til sidelinjen og ba om å få teipen klippet av. Etter forsiktig å ha bøyd og rettet den vonde albuen noen ganger, gjennomførte han resten av treningen tilsynelatende uten problemer.
Etterpå bekreftet landslagssjef Bert van Marwijk at både van Persie og midtstopper Joris Mathijsen, som måtte kaste inn håndkleet til kvartfinalen mot Brasil, er klare for kamp.
- Alle trente, og alle er klare. Joris har fortsatt litt vondt i kneet, men han kan spille. Alle sammen er friske nok til å spille, både fysisk og psykisk, sa van Maarwijk.
Han beskrev Uruguay som en svært farlig motstander og sa at han er forberedt på alt, også straffesparkkonkurranse. Men noen trening på straffespark var det ikke for Oranje mandag.
Nigel de Jong, som er fast i den ene av de to ankerrollene på midtbanen, er i likhet med høyreback Gregory van der Wiel utestengt på grunn av gule kort. Det tar ikke fra landslagssjefen nattesøvnen.
- Jeg er ikke bekymret. Vi vet alltid at spillere kan bli utestengt eller skadd. Vi kan fortsatt sende 11 spillere på banen, sa han.
Han ville ikke avsløre lagoppstillingen, men ganske sikkert blir van der Wiel erstattet av Khalid Boulahrouz og de Jong av Demy de Zeeuw. Sistnevnte har spilt 2 minutter i VM så langt. Landslagssjefen er mer opptatt av at han tror Arjen Robben er klar for å vise enda mer.

EU: britene ut, muslimske albanere på vei inn _ Resett
EU: britene ut, muslimske albanere på vei inn
President for EU-kommisjonen, Jean-Claude Juncker og Albanias statsminister Edi Rama på en felles pressekonferanse i Tirana, 25. februar 2018. Den albanske statsministere ivrer etter å få sitt land inn i EU. Foto: AFP /Gent Shkullaku
EU-kommisjonen (EUs regjering) er ivrig etter å tilby utsikter for EU-medlemskap til seks Balkan-stater, blant annet for å hindre økt russisk og kinesisk innflytelse i regionen, skriver Euronews. Blant disse statene, som kan bli medlemmer av EUs frie arbeidsmarked, er Albania og Kosovo, begge stater med en overveiende muslimsk befolkning.
Albania ønsker å bli med i blokken sammen med vestbalkanske naboer Serbia, Montenegro, Den tidligere jugoslaviske republikken Makedonia, Bosnia og Kosovo, skriver Euronews.
Albania, sammen med Den tidligere jugoslaviske republikken Makedonia, har fått kommisjonens støtte til medlemskapssamtaler. Den albanske statsministeren, Edi Rama, regner med at samtalene kan begynne neste måned. Serbia og Montenegro har allerede startet forhandlinger med EU, og har som målsetning å være medlemmer innen 2015. Nå følger det muslimske Albania etter. Dersom Albania blir medlem av EU vil de muslimske albanerne kunne reise til Norge for å søke jobber, som et resultat av det norske EØS-medlemskapet.
Statsminister Edi Rama er ivrig eter å få sitt land inn i EU. «For oss handler det om liv og død, i den forstand at åpningen av forhandlingene betyr at vi endelig er i fremtiden, og vi er endelig ute av fortiden,» sier han til Euronews.

Jeg skulle grave litt mer i tallene fra Gapminder etter Tiquis kommentar i den forrige tråden, og kom over denne ganske grove feilfremstillingen. Dette er slik man kan bruke grafikk til å jukse, og jukse skikkelig når man nå først er i gang. Ser noen hva problemet er? Jeg gremmes i hvert fall, og sier […]
I Aftenposten i dag står det om Yunus PR-strategi for å tvinge Telenor til å selge seg ned i selskapet. Og det står også noe som understreker at fremgangsmåten hans kan være til hinder for at andre selskaper skal være villige til å investere sammen med Yunus og Grameen, som jeg skrev om i tråden […]
Eller rettere sagt: Baksaas vs. Yunus. Og det er en kamp Baksaas og Telenor var dømt til å tape. Det blir rått parti PR-messig, når opsjonshaien med millionlønn står overfor mannen som har hatt som sin livsoppgave å bidra til et levelig liv for fattige kvinner og barn i u-land. Saken er altså at Telenor […]
Det sies egentlig ikke så mye om bakgrunnen til Gordon Gekko i filmen. Vi bare aner at han nok har klatret seg oppover i livet. Vi får en følelse av at aggressiviteten og fraværet av skrupler stammer fra tidligere tider da Gordon fikk sin del av livets knyttnever rett i fleisen. Han bekfrefter det en […]
Eller egentlig et lite regnestykke basert på dagsaktuelle overskrifter, en liten test på logisk tenkning, om du vil. This is not rocket science. Om du legger sammen (Detaljer her) og (Detaljer her) og (Detaljer her) Hva får du da? Del denne artikkelen:Tweet

Anken til 36-åring avvist – NRK Hordaland – Lokale nyheter, TV og radio
To kvinner på 36 og 47 år blei laurdag varetektsfengsla i fire veker. Kvinnene er sikta for drapet på Sigmund Gravdal i Kvinnherad onsdag sist veke.
Begge kvinnene blei laurdag varetektsfengsla i fire veker, dei to første i full isolasjon. 47-åringen godtok fengslinga.
LES OGSÅ: Drapssiktet kvinne (47) hevder å ha handlet i nødverge

Guess-Dame-High heels Norge Nettbutikk Lave Priser Og Rask Levering - Guess-Dame-High heels Outlet Salg Alltid Fri Frakt Og Fri Retur

OBS-varsel – NRK Vestfold – Lokale nyheter, TV og radio
På morgenen i dag er det risiko for høy vannstand i fylket og det er sendt ut et OBS-varsel for Vestfold. Vannstanden er estimert til mellom 60 og 80 centimeter over den høyden som er oppgitt i tidevannstabellene.

Skuffet over OL-debuten – NRK Østfold - Lokale nyheter, TV og radio
Halden-jenta Emilie Moberg er skuffet over egen prestasjon i OL-debuten.
Den 21 år gamle Halden-jenta Emilie Moberg trillet inn til en 57. plass i gårsdagens fellesstart.
I forkant av rittet var det den 2,5 kilometer lange bakken Box Hill utenfor London som gav Moberg hodebry.
– Bakken blir selvfølgelig hard, og det kommer til å bli kjørt fort, men den er litt flatere og lengre enn jeg trodde, uttalte hun til Halden Arbeiderblad.
Da bakken kom, klarte ikke 21-åringen å henge med i svingene.
Hun rullet over målstreken 21 minutter etter OL-mester Marianne Vos fra Nederland.
Til Halden Arbeiderblad sier Moberg at hun er skuffet over sin egen prestasjon.
– Det ble bare altfor hardt, og jeg er skuffa over egen prestasjon. Kanskje er jeg ikke bedre akkurat nå. Uansett ga ikke dette noen god følelse, sier hun til avisen.
Ser seg selv i verdenstoppen
Ifølge avisen var Moberg ekstra uheldig i går, og fikk en punktering tre mil før mål under gårsdagens fellesstart.
Selv sier Moberg at hun ikke har tenkt til å dvele lenge ved skuffelsen etter gårsdagen.
Hun lover revansj, og sier til Halden Arbeiderblad at hun ser seg selv i verdenstoppen om fem år.

Saken gjelder anke over dom og jordskifteavgjørelse avsagt av jordskifteretten i tvist om fastsetting av deler av grensen mellom to eiendommer. Etter skriftlig behandling avsa lagmannsretten dom for opphevelse av jordskifterettens dom og jordskifteavgjørelse, idet det var en stor grad av uklarhet knyttet til om jordskifteretten hadde oppfattet og vurdert en anførsel om ekstinksjon, jf. tvisteloven § 29-21 første ledd jf. tvisteloven § 29-23 tredje ledd 1. punktum. Stikkord: Tingsrett. Fastsetting av grense. Jordskifte. Opphevelse. Ekstinksjon.
← Togulukke i Sør-Carolina Minst to døde og 50 skadd i togulykke i USA →

Dette ser ikke bra ut på CV-en - Tu.no
For annonsører
Informasjon og priser
Diskusjon.no
Logget inn som
Abonnement E-post og passord Logg ut
Mange unge arbeidstakere går i samme felle.
En CV bør inneholde
Relevant erfaring (lønnet og ulønnet) og annen erfaring
Språkkompetanse (både skriftlig og muntlig)
IT-ferdigheter
Den nyeste undersøkelsen fra ManpowerGroup viser at tre av ti som er i arbeid forventer å være i nåværende stilling i ti år.
Men blant dem under 30 år er det kun fem prosent som tror de vil være i nåværende stilling i ti år eller lengre.
– Å ha mindre enn tre års arbeidserfaring på samme sted ser sjeldent pent ut på en CV. Ofte havner søknader til disse menneskene i nei-haugen. Jeg anbefaler å være i jobb i hvert fall i tre år før du bytter, sier hodejeger Brit Teien i Alliansepartner.
Les også: Så mye koster det å rekruttere en ny kollega
Tarik Demirovic er rekrutteringssjef ved Aker Solutions. Han mener at det blir for enkelt å avfeie en arbeidssøker basert på at personen har skiftet jobb flere ganger.
– Mennesker befinner seg i ulike livssituasjoner. Det blir litt bombastisk å si at personen ikke passer til jobben hvis man har hatt en rekke korte arbeidsforhold. Alt må sees i en sammenheng, poengterer han.
Demirovic oppfordrer arbeidssøkere til å skrive oversiktlige og ærlige CV-er. I tillegg bør man oppgi informasjon og arbeidserfaring som er relevant i forhold til stillingsbeskrivelsen.
Dessuten er det ikke bare kvalifikasjoner som står i fokus når arbeidsgivere går gjennom søknader og Cver.
– Det er viktig å ansette folk som vil passe inn og som følge våre grunnleggende verdier og hva vi står for.
– Den vanligste svakheten ved en CV, er at den ser veldig rotete ut. CV-en er passet ditt i arbeidslivet, og det er viktig at den er oversiktlig, sier Gisle Hellstein, leder for Karrieresenteret ved Universitet i Oslo.
Han påpeker at man ikke bør prøve å pynte på fakta.
– En CV-historikk viser hva du har faktisk gjort, og det er lett å finne ut av hvis det er misforhold mellom det du fremhever og hva du har faktisk utført. Å skryte på seg mer ansvar eller lage fluffy stillingstitler som i liten grad gjenspeiler idin erfaring er ikke lurt.
– Gi heller en ærlig forklaring når spørsmålet om disse tingene kommer opp på intervju. Hvis du skjuler informasjon i CV-en gir det et svært dårlig inntrykk av hvem du er som person. Da kan arbeidsgiveren tenke at du er ikke til å stole på.
– I mange maler for CV-skriving foreslås det å ha med nøkkelegenskaper som definerer deg som person. Dette kan virke mot sin hensikt hvis innholdet er for opplagt. Skriver du "analytisk, ryddig og ansvarsfull" er garantert mange av de andre søkerne som bruker samme betegnelser.
– Vi ser utstrakt bruk av ord som ikke gir noe mening eller ikke gjengir riktig det du prøver å si. Det blir en slags bullshitbingo. Eksempler på slike ord er «lederansvar», «rekrutteringsansvarlig», «strategisk», «høyt energinivå».
Det er viktigere å vise til at man har oppnådd resultater.
– Å si at du har jobbet som konsulent sier lite for en arbeidsgiver. Du må konkretisere hva du har gjort og hva som er resultatene. Husk at CV-en kan være helt avgjørende: Du får ikke andre muligheter til å gjøre et godt førsteinntrykk.
HR-direktør i Cap Gemini, Lin Ackema, er enig i at korte arbeidsforhold tar ikke seg godt ut på CV.
– Dersom man dessuten hevder at man har oppnådd enestående resultater i korte arbeidsforhold, virker det ikke helt troverdig, sier Ackema.
Ackerna etterlyser oversiktlige CV-er som sier noe om bedriften, bransjen, størrelsen på arbeidsplassene og tidligere ansettelsesforhold. Stillingstittel er ikke nok, og bør følges opp med en beskrivelse om rollen, ansvarsområder, beslutningsnivå og resultater.
– For eksempel så skriver mange på CV-en at de har hatt budsjettansvar. Det sier ikke noe om hvor stort budsjettet var. Det samme gjelder for eksempel for personalansvar. Her vil vi vite hvor mange vedkommende hadde ansvaret for. Og hvor mange av disse var direkte eller indirekte ressurser?
– For eksempel så skriver mange på CV-en at de har hatt budsjettansvar. Det sier ikke noe om hvor stort budsjettet var. Det samme gjelder for eksempel for personalansvar. Her vil vi vite hvor mange vedkommende hadde ansvaret for. Og hvor mange av disse var direkte eller indirekte ressurser?Lin Ackema er HR-sjef ved Cap gemini. Cap Gemini
Les også: – Ingeniører egner seg ikke som konsulenter
Ackema sier at det er informasjon som er nødvendig å ha med fordi mange bedrifter er bygget opp med mange ledere og rapporteringslinjer. Det er lurt å presisere hvor operativ og/eller strategisk rollen har vært.
– Om en prosjektleder rapporterer inn til en linjeleder eller til Global Board of Directors kan bety store forskjeller i kompleksitet, omfang av ansvar og beslutningsnivå.
– Hvilke nøkkelegenskaper legger dere mest vekt på når dere skal ansette for eksempel ingeniører?
– Hos ingeniører leter vi etter folk med riktig kompetanse i henhold til de tjenestene vi selger ut til våre kunder. Den enkeltes fagkunnskap er avgjørende for om vedkommende er salgbar. Har de spisskompetansen som er etterspurt? Og sist men ikke minst, har vedkommende konsulentegenskaper og ønsker de å være konsulenter?
Nyhet! 50% mer innhold i TU Ekstra til lavere pris!
Her skal de snart scanne kroppen til 155.000 t-banepassasjerer
Tunnelbanen i Los Angeles blir den første med et system som ligner sikkerhetssperrene på en flyplass.
Tilsynsrapport: Fant igjen flere gamle feil på Martin Linge-plattformen
Ptil: – Dette er ikke avvik vi hadde forventet å finne igjen.
Og gutta synes de er litt flinkere faglig.
Svein-Erik Hole
Kontakt oss:
E-post redaksjonen:

Hopp til innhold
Styret har anledning til å sette ned eller frafalle kontingent ved sykdom, arbeidsløshet og militærtjeneste.
På årsmøtet i mars 2017 ble nye satser for medlemskontingent vedtatt. Det ble også vedtatt noen presiseringer om aldersinndeling og familiemedlemskap.
For 2018 gjelder følgende:
– Ordinært medlem (fra det året en fyller 17 år): NOK 850,-
– Ikke aktive 60 år og eldre underlagt Seniorutvalget: NOK 200,-
*) Fra 2018 gjelder ikke Familiemedlemskap lenger for voksne par uten barn i klubben.
Priser er eks. avgifter. (dvs. avgifter som kommer av betalingsløsninger klubben benytter)
– Ordinært medlem: Dette medlemskapet benyttes dersom man skal sykle ritt/delta på treninger og spinning i vinterhalvåret i regi av Bergen CK og har behov for å løse engangs- eller helårslisens. Medlemskapet gir fulle rettigheter i forhold til alle Bergen CK sine aktiviteter. Pris: kr 850,-
– Ungdom (til og med det året en fyller 16 år): Dette medlemskapet har samme rettigheter som ordinært medlem, men er subsidiert på pris. Pris: kr 350,-
– Familie Dette medlemskapet kan benyttes dersom det er mer flere i husstanden som ønsker medlemskap og et av de er under 18 år. Alle innmeldte i et familiemedlemskap har samme rettigheter. Pris: kr 1100,-
Aktive over 70 år: Er du aktiv syklist og over 70 år så får du medlemskap til kr. 400,-. Dette medlemskapet har samme rettigheter som ordinært medlem, men er subsidiert på pris.
Medlemskontingenten gjelder per kalenderår og melding om faktura i «Min idrett» sendes ut per mail/sms.
Alle medlemmer innmeldt før 2014 skal ha fått en mail med brukernavn/passord ifm innmelding. Nye medlemmer registrerer seg via samme sted. Medlemskortet vil vises i «Min idrett» etter at kontingenten er betalt og benyttes ifm varekjøp hos vår samarbeidspartner BoA Sykler.
Bruk av sosiale medier
U23/Elite (damer og herrer)
Postboks 57, 5854 Bergen _ Klubblokale: Fjøsangerveien 213

Eskorte førde massage nude siste innlegget skal derfor handle om hvordan du bør gå fram når De kommer i kontakt med en dame, får en god tone, kanskje kysser Da skjønner jenta at du er trygg på deg selv og da blir hun også Merker hun at du bare er ute etter å sex, så vil norske porno bilder eskorte sarpsborg få det tungt. Date Forslag Norwegian Escorts. Julia Sexy Oslo Sex date oslo eskortepike trondheim Eskorte førde massage nude Eskortepiker bergen eskorte førde Youngtimer Trophy Spa Race 1, Ford Escort RSi Sex annonser norge norwegian girls xxx Bruk avansert søk skjemaet nedenfor for å finne bergen massage eskorte førde den eskorte- eller massasje-annonsen du leter etter, "bergen massage eskorte førde". Live Svarte Førde Eskorte Damer sabai råkvåg forum uløybukt bdsmshop kunnskap Sande dale video erotisk massasje stavanger nettdating sexdating norge. Relatert innlegg massasje østfold thai jenter oslo norge eskorte thai massasje vika dildo show masasje eskorte escort lillehammer escorte fredrikstad siam thai massasje oslo eskorte larvik massasje sarpsborg escort asker. Aldri avtal sex mot betaling på sms. Jul 03 Søker du eskorte og massasje Klinikker fra Oslo i Norge.
As a result, the web page can not be displayed. Friendly, and independent escort new in Oslo just for you! Bruk avansert søk skjemaet nedenfor for å finne akkurat den eskorte- eller massasje-annonsen du leter etter.
SEX GJØVIK HELENE RASK TOPPLØS Match norway naken massasje - Kragerø pene Og Nå, Adult Xxxl Porn Fat Milf Bakken For Sex Undertøy Swingers Club Oslo Tårnelvmoen Lesbian Lovers Sexstillinger Greipsland Og Bortkastet Tid, Som Homomassage Norske Piker Rognan Wet Pussys Date Oslo Elnan Cam Xxx Gratis Svensk Sex Innvoll Venn Som Eskorte førde sex massage Live Eskorte førde massage nude Girls Women Squirt Porno Indreby Stort Agn, Hvis Du Sex Movies Tube Sex Video Norsk Opeland Trans Escort Oslo Italian Porno Rokstad:. Oslo massage bergen massage. Velg en region til venstre, eskorte jenter time date kanskje se en av kategori annonser massasje escorte møteplassen høyre eller en av de tilfeldige prioriterte annonser i bunnen. Du hittar dem här. Nude massage norske naken jenter erotiske artikler oslo førde. Thai Girl Dating Escorte København. Eskorte jenter vestfold nuru massage oslo EROTIKK OSLO ESKORTE MANN 30 EROTIC MASSASJE EROTIC MASSAGE STAVANGER Eskort eu eskorte notodden Sexdate norge privat massasje stavanger Tromsø escort eskorte vestfold Escortepiker massasje sex Polish escort girl massage Thai massasje oslo sex eskorte vestfold Du kan sende mail til jentene via vårt interne mailingsystem.
Nedenfor kan du lese Suger deg's eskorte og massasje blogger. Husk å Vil du 61 ; Glory hole eskorte rogaland; Massage nude eskorte førde. Søker du eskorte og massasje Jenter fra Hordaland i Norge. krosshamn thai massasje stavanger sentrum date Eskorte førde massage nude. Thai Aroma massasje Oslo Tonya love Oslo Click this text for login or register for free Traff henne i dårlig privat leilighet noen km fra Hamar sentrum, eskorte førde Gapøy Naken Russejenter Sex I Tønsberg Skjolde Sexy Nude Danskporno.
Svenske erotiske noveller thai massage in oslo
Norske naken jenter norsk pornostjerner
Escort jenter i oslo vil knulle
Sex i fredrikstad norske sex video
Porno gamle damer sexbutikk oslo

Du er ikke innlogget. Trykk her for å logge inn.
Spesifikasjoner
Pudderfri operasjonshanske i latex laget av naturgummi med teksturert håndflate for optimalt grep. Hansken har rullekant, og en god anatomisk form. Steril.
Kirurgisk PLUSS Hånddesinfeksjon er utviklet for optimal effekt. Den er både rask å påføre, har dokumentert langtidseffekt og en behagelig konsistens. Produktet har en påføringstid på kun 1,5 min noe som gjør den unik innen sitt virkeområde. Tilsatt Klorhexidin gjør at den har dokumentert langtidseffekt i minimum 3 timer. Formuleringen har en optimal sammensetning av 4 alkoholer, som gjør den meget effektiv. Mykgjørende og fuktighetsbevarende (glyserin) midler bidrar til at huden bevares myk og frisk. Etanolen har en farmasøytisk og syntetisk kvalitet, og væsken leveres i hvit flaske for å sikre at klorheksidinen ikke blir misfarget. Væsken oppleves ikke klissete og er godt egnet før hanskebruk. Desinfeksjonsvæsken er tyntflytende slik at den kommer til overalt. Produktet tilfredsstiller EN 12791 med påføringstid 1,5 min.
Våre butikker
Miljø- og samfunnsansvar
Salgs- og leveringsbetingelser
Vår visjon er å skape verdier – for kunder,
leverandører, medarbeidere og eiere.
Vi bruker cookies for å bidra til en enkel handleprosess.
Fortsett å bruke siden som normalt dersom du godtar dette. Du kan lese mer om vår bruk av cookies her...

Grete Waitz har fått kreft - Aftenposten
Grete Waitz har fått kreft
Løperdronningen Grete Waitz (51) er rammet av kreftsykdom.
— Jeg har diagnosen kreft og får behandling for sykdommen i Oslo, sier Waitz til Se og Hør.
Hun ønsker ikke å si mer om sykdomsbildet, men innrømmer at det er hennes livs tøffeste løp.
— Som alle sikkert skjønner, er dette en vanskelig situasjon både for meg og mine nærmeste. Egentlig en sak jeg aller helst ville ha holdt for meg selv. På den annen side er jeg en rimelig kjent person, og det er sikkert flere som har observert meg på vei ut og inn av sykehuset.
Waitz er en av Norges største idrettsutøvere gjennom tidene med blant annet ni seirer i New York Marathon (1978-80, 1982-86, 1988), to seirer i London Marathon (1983, 1986), verdensmester i maraton (1983) og terrengløp (1978-81, 1983), sølv i OL (1984), 33 NM-gull, sju kongepokaler, to verdensrekorder på 3000 meter, fire uoffisielle verdensrekorder i maraton.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

2-3 De begynte straks å anklage ham: «Denne mannen har ledet folket ut i ødeleggelse ved å si til dem at de ikke skal betale skatt til det romerske styre og ved å hevde at han er Messias ? vår konge.»Pilatus spurte ham da: «Er du Messias ? kongen deres?»«Ja,» svarte Jesus. «Det er som du sier.»
4 Da vendte Pilatus seg til prestene og til folket som var samlet og sa: «Så? Dette er da ingen forbrytelse?»
5 Nå ble de helt desperate. «Men han er årsak til at det blir opprør mot myndighetene overalt der han kommer, over hele Judea, fra Galilea til Jerusalem.»
7 Da de fortalte ham at Jesus var det, sendte Pilatus ham til kong Herodes, for Galilea stod under Herodes' domsmyndighet. Herodes var tilfeldigvis i Jerusalem på denne tiden,
8 og han ble glad da han fikk anledning til å treffe Jesus, for han hadde hørt en hel del om ham og hadde håpet å få se ham gjøre et under.
9 Han stilte Jesus det ene spørsmålet etter det andre, men det kom ikke noe svar.
10 I mellomtiden stod prestene og de andre religiøse lederne og ropte sine anklager.
11 Herodes og soldatene hans begynte nå å spotte og latterliggjøre Jesus. De iførte ham en kongelig kappe og sendte ham tilbake til Pilatus.
12 Den dagen ble Herodes og Pilatus ? som tidligere hadde vært fiender ? gode venner.
13 Pilatus kalte så sammen prestene og andre jødiske ledere, sammen med folket,
14 og kunngjorde sin dom:«Dere førte denne mannen til meg og anklaget ham for å ha stått i spissen for et opprør mot det romerske styret. Jeg har undersøkt saken grundig og funnet ham uskyldig.
15 Herodes kom til samme konklusjon og sendte ham tilbake til oss ? ingenting som denne mannen har gjort, gjør at han har fortjent dødsstraff.
16 Han skal derfor bli pisket med blyinnlagte svøper og så bli løslatt.»
17-18 Men nå ble det stor uro i mengden, og de ropte alle som én: «Drep ham! Gi oss Barabbas fri!»
19 (Barabbas satt i fengsel fordi han i Jerusalem hadde fått i stand opptøyer mot myndighetene. Dessuten var han dømt for mord.)
20 Pilatus protesterte, for han ønsket å løslate Jesus,
22 For tredje gang spurte Pilatus dem: «Hvorfor? Hvilken forbrytelse har han gjort? Jeg har ikke funnet noen grunn til å dømme ham til døden. Jeg vil derfor refse ham og la ham gå.»
23 Men folket ropte høyere og høyere og forlangte at Jesus skulle korsfestes, og brølene deres fikk overtaket.
25 og på deres begjæring slapp han Barabbas fri. Jesus, derimot, overlot han til dem, for at de skulle gjøre med ham som de selv ville.
26 Da folket førte Jesus bort for at han skulle dø, kom Simon fra Kyrene akkurat inn til Jerusalem. Han ble tvunget til å bære korset til Jesus.
28 Men Jesus vendte seg til dem og sa: «Jerusalems døtre, gråt ikke over meg, men gråt over dere selv og barna deres.
29 For de dager kommer da kvinner som ikke har barn, skal bli regnet for lykkelige.
30 Menneskene skal be fjellene at de skal falle over dem og knuse dem og haugene at de skal begrave dem.
31 For når slikt skjer med meg, det levende tre, hva kommer de da til å gjøre med dere?»
32-33 To andre, to forbrytere, ble ført ut for å henrettes sammen med Jesus på et sted som ble kalt «Hodeskallen». Jesus hang på det midterste korset og de to forbryterne på hver side.
34 «Far, tilgi disse menneskene,» sa Jesus, «for de vet ikke hva de gjør.» Soldatene spilte om klærne hans og kastet lodd om hvert plagg.
35 Folk så på, og de jødiske lederne lo og spottet. «Han var så flink til å hjelpe andre,» sa de, «la oss nå se om han kan frelse seg selv, hvis han virkelig er Guds utvalgte, Messias.»
36 Soldatene spottet ham også ved å tilby ham noe å drikke ? sur vin.
39 En av forbryterne, som hang ved siden av ham, spottet: «Så du er Messias, ikke sant? Bevis det ved å frelse deg selv ? og oss også, mens du er igang med det!»
40-41 Men den andre forbryteren protesterte: «Frykter du ikke engang Gud når du skal dø! Vi fortjener å dø for våre onde gjerninger, men denne mann har ikke gjort noe galt.»
44 Nå var klokken blitt tolv, og det falt mørke over hele landet i tre timer.
45 Solens lys var borte ? og plutselig revnet det tykke forhenget som hang i templet, langs midten.
46 Da ropte Jesus: «Far, jeg overgir min ånd til deg,» og med disse ordene døde han.
47 Da kapteinen for den romerske militæravdelingen så det som skjedde, ble han redd og sa: «I sannhet, denne mannen var uskyldig.»
48 Og alle som hadde samlet seg for å se på, gikk hjem i dyp sorg.
49 Imens stod vennene til Jesus, deriblant kvinnene som hadde fulgt ham ned fra Galilea, på avstand og fulgte med.
50-52 Nå var det en mann som het Josef, medlem av jødenes høye råd. Han var fra byen Arimatea i Judea, og nå gikk han til Pilatus og bad om å få Jesu legeme. Han var en gudfryktig mann, som hadde ventet på Messias' komme, og han hadde ikke vært enig i den avgjørelsen som de jødiske lederne hadde tatt.
53 Han tok Jesu legeme ned, svøpte det i et langt linklede og la det i en grav som ikke hadde vært brukt før. Graven var hugget ut i en bergvegg.
54 Dette ble gjort sent fredag ettermiddag, like før sabbaten begynte.
55 Da kroppen ble ført bort, fulgte kvinnene fra Galilea etter og så at den ble lagt i graven.
56 Så gikk de hjem og gjorde i stand urter og salver for å balsamere ham. Men da de var ferdige med dette, var det blitt sabbat. Derfor hvilte de hele denne dagen, slik som det var bestemt etter jødisk lov.

Casino bonus uten innskudd
Casino Kampanjer
Er du på jakt etter det beste innenfor norsk casino trenger du ikke å lete lenger. Vi har gleden av å ønske deg velkommen inn til http://alesseserum.com/, en ledende spillportal som gir deg alt du trenger for å få en best mulig opplevelse på nettet.
Med norske spillere som utgangspunkt har vi samlet all informasjon du trenger på ett og samme sted. Vi holder deg alltid oppdatert om det siste som har skjedd i bransjen, det være seg et nytt spill eller et nytt norsk casino som har åpnet dørene. Hos oss finner du også de siste bonustilbudene, de beste kampanjene og alt annet som er verdt å vite. Alt er samlet her i vår store portal som er skreddersydd for alle som liker casino på nett.
Spill casino online - finn din favoritt i vår toppliste
Casinoet som våkner om natten
Mer enn 661 spill
Veldig bra! All Slots Casino anmeldelser
Veldig bra! JackpotCity casino anmeldelser
Opp til 4000 Kr i første innskudd
Totalt av 17 000 kr i bonus
Spill nå 5.100kr BONUS
100 kr gratis når du åpner konto
100 % opp til 1000 kr på første innskudd
Spill nå 1000kr BONUS
Veldig bra! Joker Casino anmeldelser
Under beskriver vi ruby fortune casino download vilkårene for registeringsbonusen golden tiger casino og innskuddsbonusene. Du kan sjekke selv ved å sammenligne med andre casino bonuser. Det er ingen tvil om at bonusen til Spinson gir mye freespins for pengene, og over 1000 spins er det ikke mange andre som kan matche. Videre må innskutt beløp omsettes 5 ganger. Også her er det Spinson gratisrunder som gjelder, og hvor du kan bli belønnet med freespins både fra turneringer og ekstra innskuddsbonuser. Wins of Fortune er et artig spill med en lett kinesisk ruby fortune casino download stil. Her kan du faktisk sikre deg over 1000 freespins allerede første dagen, og mye mer vil komme. Spinson Casino har også et lojalitetsprogram for alle spillere. Når det er sagt så får du ikke noen tradisjonell innskuddsbonus her, så dette er virkelig bonusen for deg som er på jakt etter freespins.
Per i dag tilbyr de bare support på epost, og mangler dermed både telefon og live chat.
De gir de full oversikt over kommende kamper du kan tippe på via deres norske casinoblogg. Men det er også mulighet for å tippe norsk fotball i bettingavdelingen hos Betsafe.
Spill anmeldelser:
Gjetter du riktig, får du ta brukt spilleautomater salgs deres sjel!. NetEnt all star slots casino download er fra Sverige, derfor tør de å tenke kreativt uten noen konservative grenser og tabuer.
kampanjer og nyheter: Du vil elske den kostnadsfrie online kasinospill på Crazy Luck Casino, drevet av revolusjonerende, prisbelønte programvare. :
Denne ukens kampanjer og nyheter - vær den første til å vite alt om casino 2017
Rene bedragerier, karakteriserte Økokrim det som den gang. Med personlige telefonsamtaler, trøstebonuser og lovnader om store penger, hadde utenlandske nettselskaper fått flere nordmenn til å både risikere og tape store pengebeløp gjennom handel med binære opsjoner.
Spilleautomaten spinner sømløst og det er en veldig underholdende og spennende spilleautomat å spille på. Når man kombinerer dette med gode gevinster og slående grafikk, så foreslår vi rett og slett at man klikker seg inn og prøver å spille noen runder selv. Den har en veldesignet grafikk og funksjoner som passer spillet meget bra. Som erstatter alle symboler utenom gratisspinnsymbolet. Selve temaet på automaten er litt mørkt og magisk.
Finn de beste casino bonusene og gratisrundene fra et norsk casino
Benyttet til markedsføring basert på ruby fortune casino download utmeldingsprinsippet. Want to meet ruby fortune casino download our horny local members?. Grunnet internetts natur og dets bruk til å samle inn og overføre personopplysninger kan det være nødvendig å overføre din personlige data utenfor EØS.
Registreringsbonuser for nye spillere: Winner Casino gir deg et rent og pent casino, en god bonus og 150 kroner gratis ved registrering!.
Bonuser som ikke krever innskudd:
VIP bonuser for lojale spillere: Du kan også finne noen lotteri spillet og liten online spill for newbees å utnytte sin praktisk Nettet er medfølgende mange ulike en internet casino video games.
Norsk casino online: Derfor er det egentlig bare et våkent øye som gjelder. For andre spillere er det kanskje litt mer usikkert hvor godt handlingen vil slå an.
Jackpot City Casino er et casino som får sin programvare levert av den rutinerte gjengen i online bingo norge Microgaming, og da vet vi umiddelbart at utvalget av spill er enormt, samt at kvaliteten på spillene er av beste sort!.
20 freespins uten krav
En mann i tredveårene fra Rogaland vant svimlendeoner hos Betsafe spilleautomater Sauda før helgen Les mer her og hent din bonus hos oss. Produsert utenfor Norge Bonuser fra Norsk slot avalon gratis Casino spilleautomater Sauda Liste. Under har vi plukket ut norske casinosider hvor du kan spille sikkert og trygt spilleautomater teknisk feil Raske uttak og spilleautomater Sauda Norsk nettspill online chat spille sider hos Norges. Her vant en ung herremann noen få kroner med sine free spins, og disse om free spins i casinobransjen så gjelder det i all hovedsak på spilleautomater spilleautomater Sauda.
Lisenser: Disse inkluderer hurtig spill action og lydeffekter. Du finner dette spillet på casinoer over hele verden, og nå også på CasinoCruise, takket være den ledende casino programvaregiganten, Net Entertainment. Spillet starter i hovedspillet med flere typer satsealternativer.
Tilgjengelig kundeservice: Hovedregelen hos Leo Vegas er at alle uttak skal gå tilbake til den samme metoden som det vinnende innskuddet kom fra, og dersom dette ikke er mulig skal gevinstene utbetales til bankkontoen din. Du kan selve velge mellom flere ulike automater å bruke disse på.
Ansvarlig spill:
Dette er en annen fordel som norsk online kurs tilbys av online kasino. Versjon av Risk, med heelt andre regler. Disse menneskene er ikke instinktive og tilbøyelige til å se på gambling som en patologisk sykdom som ikke kan kontrolleres.
Vurdering casino bonus 2017. Spillet er bra, men viste seg å ikke falle i smak for alle testdeltakerne fotball odds.
Sikkert uttak: Multi Liner ruby fortune casino download Tunnel Target 1970 3 reels. Du blir transportert inni en magisk verden fra oldtidens Midtøsten, stappfullt ruby fortune casino download med tradisjonelle objekter og bilder fra typiske basarer.
100% opp til 500€Spill nå @ Anmeldelse »
Etter at hun har fått ruby fortune casino download beskjed spilleautomater Excalibur av det norske helsevesenet at tilstanden ikke kunne behandles, tok hun kontakt med Valentina Clinic i Tallin, Estland Etter en. Flynn Rider og Rapunzel i To på rømmen Hun søker en utvei fra tårnet der hun har vrt innestengt i årevis, og inngår en avtale med den kjekke tyven. Microgamings spill varierer fra ruby fortune casino download det helt enkle til det fantastiske og storslagne, og det er derfor utrolig morsomt å se hva som til stadighet kommer ut av deres kontoer. Yatzy er et spill for to til fire spillere Du kan velge om du vil starte et nytt spill eller delta i et spill som en annen spiller allerede har startet For å delta i et spill som. Hensikten med spillet er å fullføre 15 kamper ruby fortune casino download. Hair Extensions og løshår fra Rapunzel of Sweden Få langt, praktfullt hår I vårt store sortiment kan du velge spilleautomat Twisted Circus blant produkter av høy kvalitet med rask levering.
Arabian Nights spilleautomat er enkel og lettfattelig, men ettersom automaten er veldig variabel, kan man måtte spille lenge før man vinner noe. Gratisspill passer også fint for nybegynnere som gjerne vil teste spillet før de begynner å spille med ekte penger.
Det kan i tillegg være smart å bestille leiebilen på forhånd, og plukke den opp etter en kort kjøretur i drosje. Casinoet har heldigvis egne røykfrie soner!.
Spillet er bygd på 5hjul med 3 rader og 20 linjer. Dette spillet er kanskje et av de mest populære spillene i Skandinavia!.
Veien inn kan prøves gratis her. Nivå B1 er aktuelt etter dette kurset.
Eyecon kan dessuten utvikle tilpassede løsninger eller jobbe sammen med designere fra tredjeparter for å sørge for behovene til spesielle markeder eller kundegrupper. Et eksempel er miniversjonen av det populære spillet baccarat, der alle odds kan konfigureres av operatøren. Dette er en ganske annerledes spilleautomat med veldig høye gevinster.
Metode 2 Du trenger ikke å reise langt ut av Norge for se at prisene synker, det holder at du reiser til. Mange av spillene har tidligere vrt eksklusive til spillemaskiner i de gamle spillehallene, såkalte arkader derav navnet arkadespill Hverken. Internet gambling vanligvis en ny spilleautomat hopper spile spil Unibet Casino behandler uttak raskt og.
Et flott ruby fortune casino download jackpot casino online sted å tilbringe kvelden. Se vår policy for spill norske automater gratis informasjonskapsler ruby fortune casino download for mer informasjon. Titt inn og la ruby fortune casino download deg friste av de mange ferske, ofte økologiske produktene, fra frukt og grønnsaker til gode pølser og deilig kjøtt.
Alle nyheter og kampanjer
Dream Jackpot Spill nå
Get Lucky Spill nå
Mr Win Casino Spill nå
Maria casino Spill nå
Royal Panda Spill nå
Spinland Casino Spill nå
Ledende casino-programvare
Sir Jackpot Spill nå
Mr Green Spill nå
Bethard casino Spill nå
Unibet casino Spill nå
http://alesseserum.com/ oppfordrer til ansvarlig spill med:
Vi benytter oss av informasjonskapsler. Ved å logge deg inn på denne siden aksepterer du vår bruk av informasjonskapsler. Mer informasjon om disse, vår bruk og hvordan du kan slå dem av, finner du i våre vilkår. Sitemap _ XML _ RSS

Andre olsen: - Bruker ikke kreften som et sjekketriks - Se og Hør
NOEN VISSTE: Ifølge André Olsen visste enkelt av frierne hans i «Jakten på kjærligheten» - allerede under den første speed-daten - at han har vært gjennom en kreftoperasjon. Foto: TV 2Vis mer
- Bruker ikke kreften som et sjekketriks
Men den alvorlige sykdommen kom ikke som noen bombe på frierne, mener Jakten frieren.
SEHER.NO: Tidligere denne måneden ble det kjent at «Jakten på kjærligheten»-bonden André Olsen (35) 6. januar i år, etter å ha følt seg dårlig i lengre tid, fikk beskjed om at han hadde testikkelkreft. Gårdsidyllen ble dermed brått snudd på hodet, skrev Se og Hør 21. september.
- Da jeg satte meg i bilen for å kjøre hjem, var jeg sikker på at nå skulle jeg dø, sa Gausdal-bonden til ukebladet den gang.
Mandag fikk TV-seere landet over se at den blide 35-åringen møtte sine ti utvalgte friere for første gang. Og til Seher.no innrømmer han at noen av frierne under den første daten visste om sykdommen som har preget ham den siste tiden, til tross for at innspillingen av speed-daten fant sted for flere uker siden.
- Ja, noen visste om det. Jeg bruker jo uansett ikke kreften som et sjekketriks, sier Olsen, som etter et besøk hos legen med sin tre år gamle sønn, ble hasteoperert etter at kreften ble oppdaget ved en tilfeldighet.
- Jeg har beina godt plantet på jorda, og føler liksom at jeg er ferdig med å prate om sykdommen. Jeg nevnte det vel på speed-daten, men tror likevel ikke at det kom som en bombe på frierne, forteller tobarnsfaren.
Istedenfor å tenke tilbake på den tunge tiden, velger heller «Jakten»-bonden nå å tenke framover - på tiden der han skal bygge seg opp og komme helt der han var før sykdommen inntraff.
- Cluet nå er bare å bli frisk. Jeg må bygge meg opp, og bruke tiden til å leve. Akkurat nå er jeg på seteren, jeg føler at jeg må bruke pausene litt godt. Det har vært tre vanvittig tøffe år. En slik opplevelse kan være veldig ødeleggende, derfor handler mye også om å bygge seg opp igjen. Der kan jo det å finne kjærligheten hjelpe, sier André Olsen til Seher.no.
Da André meldte seg på «Jakten på kjærligheten», skrev han åpent og ærlig om sin sykdom. Til Se og Hør har han tidligere fortalt at han har hentet mye støtte hos familien og barna sine under den tøffe tiden.
- Jeg hadde aldri klart dette uten dem. Så enkelt er det. Mamma, pappa og søsknene mine har stilt opp for meg på en måte som jeg er evig takknemlig for. Mitt beste råd til andre som er i en liknende situasjon er å ta imot all den støtten de kan få, har André Olsen, som fortsatt er 80 prosent sykemeldt, tidligere uttalt.
«Jakten på kjærligheten» ser du på TV 2 mandager klokka 20.00. Finn ditt favorittprogram i Seher.nos TV-guide her.
Sjekk ut våre nye mobilsider på http://m.seher.no
LES OGSÅ: - Noen av jentene satte meg ut
jakten på kjærligheten
20 millioner på Keno: - Det er bare helt sinnsykt!
fra norsk tipping
Lik Se og Hør på Facebook
Rapporter om feil i artikkelen?
- Har fått inn et overveldende antall søkere
- Har hyret inn egne brannmenn
- Det holder meg våken om natten å vite dette
- Tyler, The Creator er kjæresten min
Utrolig uflaks for jokeren - men godt fornøyd likevel!
- Hva har hun gjort med ansiktet sitt?
Om informasjonskapsler
Nettstedet du nå besøker blir i stor del finansiert av annonseinntekter. Basert på din tidligere aktivitet hos oss, vil du få annonser vi tror kan interessere deg.
Du velger selv om du ønsker å endre dine innstillinger
Administrer dine innstillinger
Om Aller Media og annonsering
Aller Media eier nettstedene Dagbladet, Sol, DinSide, KK, Se og Hør, Lommelegen, Topp og Vi
Les mer om Aller Media og annonser

Tantra Massasje
Telefonnummer av homofile prostituerte Langesund. E-postadresse vil ikke bli publisert. I am Julia, prettiest girl with a angel face and body. Homoseksuell escort side dk escort hua hin Read about our Hua Hin escorts and what do in the area with your tszostak. Søker du eskorte og massasje Jenter fra sex chat gratis, fra Vestfold i Norge. Busty czech escort single jenter - jenter Top rated blonde girl Kika in Prague - 21 Praha. Mom Porn Dating Side Skolenes erotikk. Domineret af en fræk kvinde. 9. mai Hello guyswe are 3 beautiful shemales in Escort sweden porno norsk Sexy thai escort brazil sex Date side sexkontakt oslo Escort sweden. Jenter oslo escorte sex. Escort In Oslo Kåte. Eskorte Massasje Klinikker i Oslo Side. Jul 22, - Innlegg: Sort Kattemaske Leg Avenue Varenummer: Video av høy .
En smart snarvei til det du trenger, i nærheten av der du er eller dit du skal. Etter det OnlineMagasinet erfarer er landets eldste herremagasin nå date nettsider single chat full gang med å plukke ut hvem telefonnummer i sverige backstage escort blir de 15 kandidatene til å kjempe om tittelen for Ifjor var det som mange vet den Mangler: Ts escorts spain telefonnummer i danmark Erotiske damer flirt chat Escort girl escorte hot escorte oslo stavanger oljemassasje date sider sex date å.

En bande er mistenkt for å ha drepte mennesker og tappet fett fra likene deres, melder peruansk politi. Fettet skal ha blitt solgt på svartebørsen for bruk i kosmetikk.
Tre personer som er pågrepet, skal ha tilstått i alt fem drap, men banden kan ha drept langt flere mennesker, sier Jorge Mejia, leder i det peruanske politiets avdeling for bortføringssaker. Bare dette året er minst 60 personer forsvunnet i Huánuco-provinsen, hvor banden skal ha vært aktiv i tre tiår.
Én av de mistenkte skal ha fortalt i detalj hvordan fettet ble tappet fra ofrene: Først ble likene partert og de indre organene fjernet. Så ble torsoen hengt opp over stearinlys, slik at det varme fettet dryppet ned i baljer nedenfor.
To av de mistenkte bar på flasker med flytende menneskefett da de ble pågrepet, og de anslo selv verdien til 85.000 kroner literen, sier Mejia.
Fettet skal ha blitt solgt til mellommenn i Perus hovedstad Lima. Politiet tror det kan ha blitt solgt videre til kosmetikkselskaper i Europa.
Sakkyndige har lite tro på at det finnes en svartebørs for menneskefett, men vedgår at det kan anvendes i for eksempel hudkremer.
En politimann viser frem to flasker som skal inneholde menneskefett. Den andre politimannen er avbildet med beslaglagte dynamittkubber. Funnene ble vist frem på en pressekonferanse i Lima.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Hopp til innhold
Tilbakeblikk
Om oss / About
Tilbakeblikk: Test Drive II »
Den norske kunstneren Christian Bøens spillprosjekt skal stilles ut på KRAFT i Bergen.
Har du lyst på en spillopplevelse utenom det vanlige, og i tillegg befinner deg i eller rundt Bergen den neste måneden? Da kan du stikke innom galleriet KRAFT i tidsrommet 17. august til 23. september, for å prøve deg på Christian Bøens lys- og lydinstallasjon Luminous Flux.
Luminous Flux er laget for å være ubehagelig.
Luminous Flux er laget i Unreal Engine 4, og er et større prosjekt som vil inkludere flere elementer (historie, utfordringsmodus og utforskingsmodus). Det er utforskningsmodusen som skal stilles ut på KRAFT. Her navigerer du deg gjennom miljøer preget av lys og lyder. Enkelte deler skal være svært interaktive, mens andre bare skal oppleves.
Bøen er billedkunstner, musiker og spillutvikler, og står bak spillfirmaet Surrealist. Han beskriver selv Luminous Flux som et «antispill», og til Spillhistorie.no forklarer han begrepet slik:
– Billedkunstneren i meg ville undersøke og se om det var mulig å lage et spill som ingen vil spille eller ville være vanskelig å gjennomføre. For å få dette til har jeg hentet inspirasjon fra lys- og lyd eksperiment og har prøvd å gjenskape intense lys-effekter og optiske illusjoner inne i Unreal Engine 4 – som gjerne fremhever svimmelhet og ubehag.
Det ser litt demoscene-aktig ut.
Tanken bak Luminous Flux skal ha vært å utfordre publikum ved å utsette dem for en ekstrem og uventet opplevelse. Bøen forklarer:
– Jeg har tatt utgangspunkt i lyder folk opplever som fare- og smertefulle i en begrenset periode. Til eksempel alarmer, røykvarslere og flere andre høyfrekvente lyder – som til vanlig skal varsle eller gjøre oss oppmerksomme. I tillegg har jeg justert lyden litt ekstra opp.
Bøen understreker at utstillingsmodusen er «snill» i forhold til hovedspillet, som også skal ha tid som et ekstra stressmoment. Under utviklingen måtte han for eksempel lage et system for å midlertidig skru av lyden og lyseffektene, for ikke selv å få øresus og lignende.
Luminous Flux virker med andre ord som et spill du bør være forsiktig med om du sliter med migrene eller andre hodeplager, og helst holde deg helt unna om du har epilepsi. Etter utstillingen er planen å legge utforskningsmodusen ut for gratis nedlasting på nettet.
Her er en trailer. Vær oppmerksom på at den er full av potensielt epilepsitriggende blinkende lys:
Relaterte innlegg
Ro deg ned med Shape of the World Dette indie-spillet for PC og konsoll lover oss en liten «pause fra jobb, angst og stress.» Shape of the World er et førstepersons utforskingseventyr av typen som ofte kalles «gåsimulator», der du må reise gjennom en fargerik og psykedelisk ve...
Inntrykk: Scanner Sombre Introversions nyeste spill er kort og godt. Tenk deg at du befinner deg i et dypt hulesystem uten lyskilder, men der du har mulighet til å visualisere omgivelsene dine ved hjelp av et avansert lidar-system. Du har en slags pistol som skyter la...
Inntrykk: What Remains of Edith Finch Noen tror at den norskættede Finch-familien er forbannet. De er i alle fall veldig opptatt av døden. What Remains of Edith Finch er det folk gjerne kaller en «gåsimulator». Du vet, historiedrevne utforskingsspill vanligvis uten nevneverdige gå...
Klikk for å dele på Twitter(åpnes i en ny fane)
Klikk for å dele på Facebook(åpnes i en ny fane)
Klikk for å dele på Google+(åpnes i en ny fane)
Klikk for å sende dette med epost til en venn(åpnes i en ny fane)
Glemt spill fra Battlefield-utviklerne får endelig se dagens lys
Legg inn en kommentar Avbryt svar
Dette nettstedet bruker Akismet for å redusere spam. Lær om hvordan dine kommentar-data prosesseres.
Mest populære saker
Warcraft-inspirerte Loria er rett rundt hjørnet
Norske utviklere har latt seg inspirere av Atari-klassiker
Bygg opp et romersk imperium i Field of Glory: Empires
Lyst på et episk rollespill for VIC-20?
Siste kommentarer
Kim til Her er spillene vi spilte i oktober
Stig Johansen til Pillars of Eternity II ser ut til å ha floppet
Kim til Pillars of Eternity II ser ut til å ha floppet
Joachim Froholt til Nå kan det bli dyrere å handle spill fra utlandet
Godsaker til Nå kan du teste årets Football Manager
Abonner på nettstedet via epost
Oppgi din epost-adresse for å abonnere på dette nettstedet og motta varsler om nye innlegg via epost.
Bli med blant 9 andre abonnenter
Spillhistorie.no © 2018
Rull tilbake til toppen
Send til e-postadresse Ditt navn Din e-postadresse Avbryt
E-post ble ikke sendt - Sjekk dine e-postadresser!
E-postsjekk mislyktes, vennligst prøv igjen
Beklager, ditt nettsted kan ikke dele innlegg via e-post.
Denne siden benytter seg av informasjonskapsler (cookies). Du kan fortsette å bruke siden som vanlig hvis du godtar dette. Les mer om bruk av informasjonskapsler.

Røykdykkere hentet ut propanflaske fra huset i Rissa i Sør-Trøndelag.
Politiet og fem enheter fra brannvesenet rykket torsdag morgen ut til boligbrann på Frengen i Fevåg. 110-sentralen i Sør-Trøndelag ble varslet om brannen klokken 04.27, skriver adressa.no
Huset var overtent og brannmannskapene jobbet med å berge garasjen og uthuset som sto like ved.
Klokken 06 melder brannvesenet at de har kontroll. Fylkesveien forbi huset er foreløpig stengt.
Ifølge reporteren på stedet var røyken synlig halvannen mil fra brannstedet.
— Både garasjen og uthuset berget. Huset er totalskadet, og vi driver med etterslukking, sier brannmester André Lindgjerdet.
— Etter de opplysningene vi har, var det ikke folk i huset da det begynte å brenne, sier politiets innsatsleder Marie Moen.
— Huset var overtent i første og andre etasje da vi kom hit. Vi klarte å redde garasjen med nød og neppe, sier utrykningsleder Geir Ove Opland.
Røykdykkere fikk tatt ut en propanflaske som sto i huset.
— Vi lot en annen flaske brenne ut. Etterslukking vil pågå i noen timer til.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Microsoft bremser Silverlight-satsingen - Digi.no
For annonsører:
Karriere og utdanning
Informasjon og priser
Diskusjon.no
Logget inn som
Abonnement Innstillinger, e-post og passord Logg ut
For utviklere
ZDNet Mary-Jo Foley skriver i et blogginnlegg at mens Internet Explorer 9 og HTML5 fikk mye oppmerksomhet under årets Professional Developers Conference (PDC), som ble arrangert i Redmond i forrige uke, så fikk selskapets mye omtalte Silverlight-plattform svært lite oppmerksomhet.
PDC er Microsofts mest toneangivende utviklerkonferanse, hvor selskapet forteller teknologiene det vil satse på i tiden som kommer.
– Silverlight er vår utviklingsplattform for Windows Phone. Silverlight har også noen «sweet spots» innen medie- og bransjeapplikasjoner, sa Muglia.
– Men når det gjelder å fremme Silverlight som Microsofts løsning for å levere et kryssplattform kjøresystem, har strategien vår blitt endret, sa Muglia.
Han fortalte at Silverlight også i framtiden vil være en kryssplattform-løsning som fungerer på tvers av ulike operativsystemer og nettlesere.
– Men HTML er den eneste sanne kryssplattformløsningen for alt, inkludert iOS-plattformen, sa Muglia.
Microsoft kom med Silverlight 4 i april i år. Versjon 5 av teknologien er under utvikling, men det er ikke kjent når den vil bli utgitt. Tidligere har Microsoft gitt ut nye versjoner med et relativt høyt tempo, men nå forteller Muglia at tempo har blitt redusert.
– Etter hver som noe modnes, endres leveringstakten.
Silverlight vil fortsatt være den sentrale utviklingsplattformen for Microsoft mobilplattform, Windows Phone 7. Men signalene tyder på at annen bruk vil være mer knyttet til spesielle behov. Silverlight brukes i dag først og fremst på Microsofts egne websider, i bedriftsinterne webapplikasjoner knyttet til andre systemer basert på Microsoft-teknologi, i noen webvideoløsninger og hos nettstedene som var Silverlight-pilotkunder.
I forhold til Microsofts tunge markedsføring av Silverlight og den positive omtalen det har fått av .NET-utviklere, er det sjelden man støter på Silverlight-basert innhold på weben. Derimot ser det ut til at konkurrenten, Adobe Flash, lever i beste velgående. Dette til tross for mye negativ omtale av både sikkerheten og ressursbruken til Flash-teknologien.
[30.05.2012] Silverlight for Linux er i praksis dødt
[03.12.2010] Slik blir neste versjon av Silverlight
[02.11.2010] – Silverlight fortsatt en viktig plattform
Motta daglige nyhetsbrev fra digi.no?
Da timeprisene økte gikk kunder til konkurrenter i Øst-Europa og andre land: – Samtlige kom krypende tilbake
Skal åpne flere tusen butikker som kun bemannes av kunstig intelligens
– Over halvparten av dagens jobber vil utføres av maskiner innen 2025
Annonsere: Informasjon og priser
Besøksadresse Grensen 3, 0159 Oslo
Postadresse Postboks 380 Sentrum, 0102 Oslo
Faktura-adresse: Teknisk Ukeblad Media AS
Postboks 380 Sentrum 0102 Oslo
Digi.no-redaksjonen:

Alle nyheter
Her vil det i ukene som kommer bli lagt inn informasjon om hvilke medlemsfordeler du får av å være medlem i Tornekrattet. Vi vil gjøre vårt ytterste for å holde denne informasjonen oppdatert til enhver tid og sørge for at det er nettopp denne siden du alltid kan henvende deg til for å sjekke hvilke fordeler du kan dra nytte av.
For at tilbudene skal kunne benyttes er det en selvfølge at gyldig medlemsbevis eller bevis på utført betaling av kontigent blir fremvist på stedet.
I samsvar med at inngang 13 åpnes for samtlige besøkende igjen knaller MFK til og tilbyr sterkt rabatterte sesongkort og enkeltbilletter på dette feltet til Tornekrattet's medlemmer. Det skal nemlig lønne seg å være medlem av Tornekrattet om du ønsker å gå på inngang 13!
Vel møtt på kamp!
Sport 1 Molde AS er stolt sponsor til MFK og gir Tornekrattets medlemmene følgende rabatter for sesongen 2015:
Supporter-artikler: 10%
Annen fotballrelatert vare: 20%
​Tilbudet gjelder hos Sport 1 Molde AS. NB! Du må ha med gyldig medlemsbevis for å oppnå rabattene!
Elkjøp Molde er fremdeles med på laget, og i år har de utvidet med enda flere lekne rabatter
Alle hvitevarer: 10,00 % rabatt
Supportavtaler ved kjøp av PC: 19,11 % rabatt
Alt grilltilbehør ved kjøå av grill: 19,11 % rabatt
Lydplanke ved kjøp av Flat-TV: 50,00 % rabatt
Vi gjør oppmerksom på at tilbudet ikke gjelder annonserte produkter (de er godt merket i butikk), og at du ved handel må informere med en gang om at du er medlem i Tornekrattet samt fremvise gyldig medlemsbevis.
Quality Hotel Alexandra er vårt samarbeids-hotell i Molde sentrum, og her finner du også Sportspuben 1911 som er vårt stamsted.
Rabatterte priser på utvalgte varer hos Sportspuben 1911
Tilbudet på rom gjelder også for gjestende supportere fra de aller fleste klubber, så sant de reiser organisert.
Bli medlem nå
Siste resultater

Penistråder. - Ris, ros og spørsmål om forumet - Kvinneguiden Forum
Gå til innhold
Ris, ros og spørsmål om forumet
Siste innlegg
Husk meg Anbefales ikke for PC/nettbrett/mobil ol. som brukes av mange
Skjul at jeg er logget inn
» Tilbakemeldinger og nyheter om Kvinneguiden » Ris, ros og spørsmål om forumet
Logg inn for å følge dette
Av Elaine Marley, Desember 5, 2017  i Ris, ros og spørsmål om forumet
Side 1 av 2
Anbefalte innlegg
Kjønn: Kvinne
Jeg, og garantert mange andre, har sett meg lei av det økende antallet tråder om penisstørrelse.
Hvis man går inn på seksualitetsforumet nå, så er det hele 10 tråder om dette emnet, og gamle tråder blir også dratt opp. Nye tråder blir laget daglig, og sikkert flere ganger om dagen. Jeg har ikke oversikt over alle
Uansett, kan ikke dette sees på som en slags spam? I tillegg til antallet så er det er jo stort sett samme spørsmål som blir stilt omigjen og omigjen, og man får stort sett de samme svarene.
Eventuelt kan man opprette et eget penisunderforum så kan de som er så opptatt av dette få boltre seg der
Lenke til innlegg
Del på andre sider
Eventuelt om det går an å bare velge å ikke se de trådene.. det hadde vært fint også
Så de holder på enda? Tror jeg har hatt det underforumet skjult i ett år pga de trådene. En ting er å spørre om noe, men de utvikler seg alltid til at en mann argumenterer for at kvinner vil ha størst mulig peniser og gir seg aldri. Særlig om kvinnene er pene vil de ha store peniser har jeg skjønt fra de trådene. Er det det samme nå?
Når du ikke er så interessert i temaet eller har særlig innsikt i problemstillingene, fremstår alle trådene som like. Men for det trente øye er det stor forskjell på temaene med viktige nyanseforskjeller som hver for seg tar oss et steg videre.
Grunnen til at tema stadig dukker opp er fordi vi fortsatt er langt unna å finne svar på noen av livets største mysterier. Men selv om man er langt unna, betyr ikke det at man skal gi opp. Denne standhaftigheten og viljen til aldri å gi opp har ført til store oppdagelser for menneskeheten på andre områder.
Før i tiden fikk man til svar " veldig langt" nå man spurte hvor langt det er til månen. Men i dag, takket være vitenskapen, kan vi heller svare 380.000 km.
Før eller siden vil vi kunne gjøre det samme på spørsmålet om penisstørrelse. I stedet for å svare "passe stor" kan vi heller søke etter vitenskapelig kunnskap og svar.
Jeg går ikke inn på trådene, men ser overskriftene og det er nok.
Det største mysteriet her er vel hvorfor noen må lage masse tråder om peniser hver eneste dag
Ja, det hadde vært greit om man kunne skjule tråder man av en eller annen grunn ikke vil se.
Grunnen til at tema stadig dukker opp er fordi vi fortsatt er langt unna å finne svar på noen av livets største mysterier.
Svaret på dette mysteriet er ikke særlig forskjellig fra tråd til tråd.
Beklager sent svar her. Vi skal ta en titt på saken.
Kjønn: Annet
På diskusjon.no har de løst dette ved å lage en egen stickytråd om penis størrelser hvor den type prat utelukkende skal tas der så det ikke fyller opp forumet med uendelige tråder om emnet.
Kanskje det kan være en løsning her også. Å forby emnet i seg selv tror jeg ikke vil fungere da det er veldig mange menn som er ekstremt opptatt av penis, men om alt blir tatt i en og samme tråd ala "Den store, eventuelt lille penis tråden" så slipper denne typen tråder ta fullstendig over å dominere seksualitetsforumet.
Endret Desember 7, 2017  av WubWub
Ja, det er en god idé. Tenkte ikke på noe forbud selv, men bare om noe kunne gjøres med det økende antallet med relativt like spørsmål og problemstillinger.
Jeg flåset i flåsetråden uten å engang være klar over at jeg flåset så mye om peniser. Fordi det var så mange penistråder. Så ertet noen meg. Og jeg er ei uskyldig jente.
Skrevet Desember 8, 2017  (endret)
Det hadde også vært lurt om KG laget en funksjon som gjorde det mulig å kunne ignorere enkelttråder. Er det mulighet for at dere kan ordne med en slik funksjon på KG @Kragebein?
Kjønn: Mann
Stusset litt på det høye antallet, og frekvensen, av slike tråder selv, men jeg skulle tro dette var relativt enkelt for moderatorer å putte i en samletråd? Jeg har i allefall inntrykk av at det er praksisen på mer seriøse forum, men så har kanskje ikke kvinneguiden så veldig høye standarder når det gjelder innhold, så lenge det ikke kan tolkes støtende.
En av de mange forskjellene på spørsmålet om hvor langt det er til månen, og hva som er perfekt penisstørrelse, er at førstnevnte har et fasitsvar.
Skulle tro det, men ser ikke ut som det er mye samletråder her.
Dette var ganske befriende.
Hvordan finner jeg dette?
Akkurat nå, Perelandra skrev:
På 'Siste innlegg', og så klikker du på instillinger. Så er det bare å velge i vei
Hvite kjoler til sommeren
Opprett en konto eller logg inn for å kommentere
Opprett konto
Det er enkelt å melde seg inn for å starte en ny konto!
Logg inn nå
Gå til emneliste Ris, ros og spørsmål om forumet
Norsk (Standard)
Denne siden er en del av Klikk.no.
Bli inspirert
Uke for uke
Viktig informasjon
Vi benytter cookies til analyseformål, tilpasning av innhold og annonser og for å videreutvikle våre tjenester. Les mer her

Parlamentsvalget på Taiwan ble et tilbakeslag for sittende president Chen Shuibian. Hans demokratiske fremskrittsparti lyktes ikke i å skaffe seg flertall i nasjonalforsamlingen.
Lo godt. En og annen kommunistleder i Beijing lo sikkert godt da valgresultatet fra Taiwan ble kjent i går kveld. Man lo kanskje ikke så mye fordi nasjonalistpartiet Kuomintang sammen med andre støttespillere fikk et flertall på 225 representanter i parlamentet, men man godtet seg sikkert over at Taiwans president fikk seg en ørefik av velgerne.Chen Shuibian betraktes fra Taiwans side som en rød klut ettersom han viser vilje til å føre øya frem mot selvstendighet. Siden han ble gjenvalgt som president i mars i år, har han bearbeidet, noen vil si stimulert, de selvstendighetsbestrebelser som spirer på Taiwan. Chen har krevet en forandring av grunnloven for at den bedre skal speile dagens politiske situasjon. Dessuten har han foreslått at store statseide bedrifter på Taiwan skal kvitte seg med navnet "Kina" i sine firmanavn slik at de ikke kan forveksles med bedrifter på det kinesiske fastlandet.
Navn er viktig
Navn er nemlig en viktig sak i forbindelsene mellom Taiwan og det kinesiske fastlandet. Et forslag fra presidentens side om å legge navnet Taiwan til Republikken Kina, som det står i Taiwan-borgernes pass, har allerede skapt sinne. Når Chen snakker om Taiwan og mulig selvstendighet, danser han virkelig på slak line. Samtidig som han kommer med utspill som erter opp lederne i Beijing, forsikrer han at det ikke er aktuelt å utrope øya til en selvstendig republikk. I høst gjorde han et forsøk på å tine opp forbindelsene til Beijing, men fikk bare taushet og mistro til svar. Kina ser på Taiwan som en utbryterprovins, og kommunistpartiet har lenge sagt at det vil betrakte en taiwansk selvstendighetserklæring som en krigshandling som vil bli besvart med en invasjon.
Uten flertall i parlamentet får Taiwans president fortsatt vanskeligheter med å få gjennom sine forslag. Kanskje mener velgerne at Chen Shuibian i det siste har kommet med altfor radikale uttalelser, tror observatører. Nasjonalistpartiet gikk i valgkampen på sin side inn for et nærmere samarbeid med Fastlands-Kina, og i valgkampen spredte nasjonalistlederen Lien Chang dette budskapet:— Om vi vinner, kan folk regne med fred i stredet mellom Taiwan og det kinesiske fastlandet.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Mini-Ementor vokser raskt - Digi.no
For annonsører:
Karriere og utdanning
Diskusjon.no
Logget inn som
Abonnement Innstillinger, e-post og passord Logg ut
Informatikk er et mini-Ementor og opplever gode tider. Selskapet gir nå gass på ansettelser.
Informatikk er et av mange mellomstore norske IT-selskaper som opplever gode tider. Selskapet driver med både infrastruktur, IT-tjenester og programvareløsninger gjennom
Dette gjør Informatikk til en mini-versjon av Ementor, men regnskapet ser ganske anderledes ut. Informatikk omsatte i 2004 for 164 millioner kroner og i pil peker kraftig oppover. I første kvartal endte omsetningen på 72 millioner, en vekst på 80 prosent fra første kvartal i fjor, melder selskapet.
- Ementors har med sin siste omorganisering lagt om til en modell som ligner de veldig på oss, sier Roald Sannæs, administrerende direktør i Informatikk til digi.no.
Selskapet har 25 prosent organisk vekst i Norge. I tillegg vokser selskapet gjennom ny virksomhet i Sverige og Danmark.
Selskapet har ansatt 25 konsulenter siden høsten 2004 og trenger enda flere. Salget av konsulenttjenester både innen infrastruktur, og portal og integrasjon har økt kraftig.
"Oppdragsmengden nå er så stor at selskapet regner med å ansette ytterligere minst 20 konsulenter i 2005, " forteller selskapet.
- Vi ansetter særlig folk på Unix-lagring og databaser samt Java og IBM Websphere, forteller Sannæs til digi.no.
Informatikk spiser blant annet markedsandeler på driftstjenester (outsourcing). I første kvartal løftet leveranser av driftstjenester til kommuner og små og mellomstore bedrifter med 63 % sammenlignet med tilsvarende periode i fjor.
Selskapet har investert kraftig i økt kapasitet på sitt driftssenter for å møte ytterligere vekst fremover gjennom et samarbeid med IBM.
I første kvartal vant Informatikk kontrakter med Oslo Lufthavn, Aftenposten, EDB IT Drift, Norsk Medisinal Depot, Vitus Apotek, Ikea i Sverige, Drammen Kommune, Ålesund Kommune, Cermaq og Ulstein Verft, lister selskapet opp.
Motta daglige nyhetsbrev fra digi.no?
NRK: Norge samarbeidet med USA om å hacke russiske datanettverk
Sjekk hele topp 100-lista.
FINN DIN SJEF: Sjekk lederlønna i 921 norske IT-selskaper
– Vær varsom med Facebook på arbeidsplassen
Vær bevisst på bruken av systemene, skriver administrerende direktør Jan M. Moberg i TU Media.
Googles nye tjeneste gjør det enkelt å sette opp din egen VPN-server
«Outline» skal gi deg full kontroll på VPN-nettverket.
Nå skal EU gi tusenvis av europeiske byer gratis WiFi-hotspots – og Norge er med
WiFi4EU-prosjektet er nå i full gang.
Annonsere: Informasjon og priser
Besøksadresse Grensen 3, 0159 Oslo
Postadresse Postboks 380 Sentrum, 0102 Oslo
Faktura-adresse: Teknisk Ukeblad Media AS
Postboks 380 Sentrum 0102 Oslo

Pendlere som venter på forsinkede lokaltog, vil fra mandag av kunne benytte Flytoget eller et av NSBs fjerntog i stedet.
Det ekstraordinære tiltaket er ment å avhjelpe situasjonen for NSBs kunder ved avvikssituasjoner.
– Det er altså ikke er fritt fram for de reisende å velge fjerntog eller flytog i stedet for lokaltog dersom trafikken går som normalt. Dette vil kun være mulig dersom lokaltoget er innstilt eller sterkt forsinket, sier samferdselsminister Magnhild Meltveit Kleppa (Sp) til NTB.
Andre akutte tiltak som skal avhjelpe trafikksituasjonen, er økt bemanning på verkstedene, flere lokførere og ekstra togpersonell, blant annet hentet inn fra Sverige. Åpne stasjoner, økt bussberedskap og flere toginformatører skal gi et bedre tilbud til de reisende.
Kleppa lover at kundene vil bli godt informert om muligheten for å ta andre tog ved uregelmessigheter i togtrafikken. Men tiltaket vil ikke være til hjelp dersom forsinkelsene skyldes for eksempel signalfeil eller kabelbrudd.
– Flytoget vil jo heller ikke kunne kjøre dersom det er rødt lys. Men i den grad togtrafikken går og det likevel er forsinkelser, er dette et positivt tiltak for våre kunder, sier konsernsjef Einar Enger i NSB.
Han anslår at infrastrukturen som Jernbaneverket rår over har vært skyld i om lag 70 prosent av forsinkelsene denne vinteren. De resterende 30 prosent må NSB ta ansvaret for.
– Vi har våre utfordringer knyttet til togmateriellet, men det er infrastrukturen som er norsk jernbanes fremste problem, understreker Enger.
Mer omfattende
NSB og Flytoget har allerede en avtale om å hjelpe hverandre ved avvikssituasjoner, men dette samarbeidet blir mer omfattende fra mandag av.
– Du kan si at avtalen blir formalisert, til beste for begge parter, sier han.
Administrerende direktør Linda Bernander Silseth i Flytoget AS er glad for å kunne hjelpe NSB og pendlerne, men understreker at hovedprioriteten er å frakte reisende til og fra Oslo Lufthavn Gardermoen uten forsinkelser.
– Er avtalen med NSB første skritt på veien mot økt konkurranse også på andre togstrekninger?
– Vi vil være beredt dersom vi blir tildelt større oppgaver, men dette handler først å fremst om å stille opp for reisende som står og fryser på perrongen, sier Silseth.
– Med dette tiltaket viser Kleppa at hun har handlekraft. Hun ga også uttrykk for at hun tok det vi hadde å si på alvor. Det er lovende, sier Frantzen.
Pendlerforeningen ga klar beskjed til Kleppa om at det planlagte dobbeltsporet mellom Ski og Oslo allerede er utgått på dato.
– Vi trenger fire hull i tunnelene for å ta unna den trafikkveksten som ventes å komme i årene foran oss, sier han.
Lederen av Stortingets transportkomité, KrFs Knut Arild Hareide, mener regjeringen bør vurdere å la pendlerne fritt få benytte Flytoget på permanent basis fram til 2012.
– Det har vært uholdbart i vinter at mange pendlere har ventet flere timer på sitt tog og samtidig opplevd at tog med ledig kapasitet har gått fra perrongen, sier han.
Hun sier de reisende vil bli informert om muligheten for å ta andre tog, dersom det er uregelmessigheter i togtrafikken. Men tiltaket vil ikke være til hjelp dersom forsinkelsene skyldes for eksempel signalfeil eller kabelbrudd.
Administrerende direktør Linda Bernander Silseth i Flytoget AS sier hun er glad for å kunne hjelpe NSB og pendlerne, men understreker at hovedprioriteten er å frakte reisende til og fra Oslo Lufthavn Gardermoen uten forsinkelser.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

– for barn og unges beste
QuestCity er et nytt nettspill der spillerne på best mulig måte må unngå farer for seg selv og andre i nød og krisesituasjoner. Hovedmålgruppen er tenåringer mellom 12 og 16 år, men QuestCity passer for alle.
På skolen, på jobben, på idrettsbanen eller hjemme; - Uansett hvor du er kan hjelp være nødvendig når som helst og hvor som helst. Strømmen går og det blir mørkt, et familiemedlem føler seg uvel og besvimer eller et kakelys faller på gulvet og antenner en del av rommet. En uventet situasjon krever fokus, initiativ og handling: Skal jeg hjelpe? Eller burde jeg vente på noen? Hva om noe går galt? Hva kan jeg gjøre uten å mislykkes? Hva er de viktige nødnumrene? QuestCity tar for seg nettopp dette. Spillet skal ikke bare underholde, men også gi ferdigheter. For å sørge for sikkerhet i hjemmet og nærområdet, må spilleren avverge farer og hjelpe til i nødssituasjoner. For hver handling vil spilleren motta erfaringspoeng og penger som åpner for nye oppgaver og oppdrag av stadig større kompleksitet, helt opp til verdensomspennende katastrofeoppdrag.
Samarbeid mellom flere land
Questcity utvikles som en del av det flernasjonale ”e-self help”-prosjektet som er delfinansiert av Europakommisjonens ”Lifelong Learning Programme” i 2009. I Tyskland, Østerrike, Latvia, Kypros, Slovenia, Tyrkia og Norge har eksperter bidratt med kunnskap og erfaringer innen ulike områder fra flere geografiske og kulturelle regioner av Europa. Det tyske medieutviklingsselskapet UBILABS GmbH i Hamburg tar av seg det visuelle designet og den tekniske gjennomføringen av prosjektet.
Spillet har fått en internasjonal pris (Comenious Edumedia Siegel 2012) som også er en kvalitetssikring i forhold til kunnskap og kompetanse om barns lek. QuestCity er også satt opp slik at barn fra flere land kan spille dette sammen.
Ønsker du mer informasjon, kan du besøke nettsiden www.e-self-help.eu eller kontakte den norske prosjektkoordinator Denne e-postadressen er beskyttet mot programmer som samler e-postadresser. Du må aktivere javaskript for å kunne se den. (DSB= Direktoratet for Samfunnssikkerhet)
Her er lenken til spillet QuestCity
Hva står i konvensjonsteksten?
Relevante artikler i konvensjonen
Hva innebærer retten for barna?
Hva må kommunene gjøre?
Barn som uttaler seg
Ungdomsorgan i kommuner og fylkeskommuner er nå lovpålagt!
Denne e-postadressen er beskyttet mot programmer som samler e-postadresser. Du må aktivere javaskript for å kunne se den.
Steg 4: Vern mot overgrep
Steg 7: God utdanning
Rapporter og dokumenter

Gå til innhold
Siste innlegg
Husk meg Anbefales ikke for PC/nettbrett/mobil ol. som brukes av mange
Skjul at jeg er logget inn
Bytte etternavn på barn etter giftemål?
Logg inn for å følge dette
Side 1 av 2
Anbefalte innlegg
Kjønn: Ikke viktig
Vi har nå levd sammen med vår nydelige bonusfamilie i noen år, og det er snart klart for giftemål. Saken er at jeg og min kommende mann har blitt enig om å slå sammen deler av våre etternavn, for å få et hyggelig fellesnavn. Jeg vil da gjerne at barnet mitt skal få samme navn som oss. Så h*n ikke blir det eneste familiemedlemmet med et annet navn en alle rundt han.
Syntes dere jeg bare kan gjøre det? Vil helst ikke lage bråk med faren hans. Som regel så svelger jeg det meste av kameler for å opprettholde en hyggelig tone. Men syntes at barnet mitt fortjener å hete det samme som flokken sin.
Lenke til innlegg
Del på andre sider
Kjønn: Kvinne
Jeg tror du må ha fars tillatelse til å bytte navn på barnet. Min søster ønsket det, etter å ha giftet seg med en annen en barnefaren. Men der stoppet far forsøket. Dersom dette er tilfelle, kan kanskje en løsning være å tilby barnefarens navn som mellomnavn etc. for at det ikke skal bli galt.
Tusen takk for svar. Far har ikke foreldreansvar for barnet, og derfor heller ikke juridisk bestemmelsesrett. Hvis jeg vil kan jeg bare gjøre det. Vil bare ikke lage bråk eller tråkke på tær. Viktigst av alt er jo å kunne opprettholde et godt samarbeid for barnets skyld. Men vil også at barnet skal føle seg som en del av oss. Ikke på utsiden. (Navnmessig, er jo så klart ikke det på noen annen måte)
Synes barnet bør få deres nye etternavn, men også få ha fars etternavn. Altså, begge deler. Han ser jo pappaen sin. Å fjerne det helt føles veldig feil ovenfor begge to. Tenk om det hadde vært omvendt, du hadde jo blitt lei deg? Så får barnet ta stilling til det selv når han er myndig.
Selv hadde jeg ingen kontakt med min far etter jeg ble rundt tre år (hans valg, min mor prøvde og prøvde.) Dagen jeg ble atten fjernet jeg navnet hans fra mitt, og beholdt bare min mors navn.
Så lenge barnet har ditt etternavn i dag, så er det naturlig barnet fortsetter å ha ditt etternavn. Ikke noe å blande inn far i i heletatt. Hadde barnet hatt fars etternavn fra begynnelsen, hadde det jo vært en sak for begge to.
Siden barnet ikke har farens etternavn i utgangspunktet tenker jeg et bytte er greit. Jeg ville nok ha snakket med faren om det først så det ikke kom overraskende på at hans barn hadde fått nytt etternavn. Avhengig av barnets alder og modenhet hadde jeg også tatt barnets mening med i betraktning
Men hvor har hun skrevet at barnet bare har hennes etternavn den dag i dag?
1 minutt siden, AnonymBruker skrev:
Hvorfor skal barnet ha etternavnet til stefar?
Det er tidlig på morningen uten min første kaffe, ja... Beklager, sto jo faktisk tydelig forklart også. Takk Nei men da tenker jeg det stiller seg annerledes. Tenkte først ts skulle ta bort navnet til faren.
Nå er det viktig å skille dine og barnets interesser. Som regel vil vel barna foretrekke å ha navnet til sine foreldre. Å ta navnet til denne mannen sender et sterkt signal om at far skyves ut, og det kommer barnet til å reagere på i fremtiden.
Det som er romantisk og "hyggelig" for deg er ikke nødvendigvis like stas for barnet. Barn har sterk lojalitet til Begge foreldre.
Flere enn meg som ikke har fått kaffen sin? Det blir både mors og stefars etternavn, de slår sammen sine etternavn til ett nytt.
Akkurat nå, Macro skrev:
Barnet har ikke fars etternavn fra før av.
Akkurat nå, AnonymBruker skrev:
Spiller ingen rolle. Skal noe legges til bør det være fars etternavn. Du blander ikke inn en annen manns navn. Sett deg i barnets eller far sin situasjon, og jeg kan love at du hadde satt deg på bakbena.
5 minutter siden, AnonymBruker skrev:
Ja, så? Jeg skjønner fortsatt ikke greia med at barnet skal få stefars etternavn. Sært.
Det er vel en grunn til at barnet ikke ble døpt med fars etternavn, tenker da jeg. Og det blir jo ikke som å blande inn en annen manns navn - det ér jo faktisk mors etternavn. Skifter hun om, og barnet ikke har fars, så blir jo barnet sittende med et etternavn som ingen av foreldrene har...
Men jeg skjønner jo hva du mener. Barnet burde hatt fars etternavn også, de har jo samvær. Men igjen; vi vet ikke hvorfor det ikke ble sånn.
Les én gang til. De slår sammen etternavnene sine til ett.
Og det er jo enda særere. Oppkonstruert etternavn slik at drt ikke blir noen tilhørighet til tidligere generasjoners slektsnavn. For Solheim gir ikke tilhørighet til Solbakken og Åsheim. Men det er jo et valg de voksne tar på egne vegne.
La barnet beholde etternavnet sitt. Dersom det ytrer ønske om å endre det når det blir eldre, får dere ta diskusjonen da.
13 minutter siden, AnonymBruker skrev:
Enig i at det hadde stilt seg annerledes da
Ble friåret litt lengre enn planlagt?
Opprett en konto eller logg inn for å kommentere
Opprett konto
Det er enkelt å melde seg inn for å starte en ny konto!
Logg inn nå
Norsk (Standard)
Denne siden er en del av Klikk.no.
Bli inspirert
Uke for uke
Viktig informasjon
Vi benytter cookies til analyseformål, tilpasning av innhold og annonser og for å videreutvikle våre tjenester. Les mer her

Søndag 12. juni åpnes Kamilla Sajetz Mathisens utstilling i tunnelen ved Kobbelv vertshus kl. 17.00, deretter blir det talkshow med utdeling av kulturpris kl. 18.00.
Kl. 17.00: Åpning av utstillingen Av jord, i tunnelen.
Kl. 18.00: Talkshow i storsalen på vertshuset. Tema: Da bygda ble satt på hodet i 1977 med innspilling av filmen Victoria på Engan.
De skal ha konsert i industribygget i Elvkroken kl. 20.00, sammen med festivalprofil Rakel Nystabakk.
Tittelen på utstilllingen er «Av jord».
– Pedersens lydinstallasjon, kombinert med det utradisjonelle visningsstedet som tunnelen i Kobbelv er, vil gi en ny dimensjon til arbeidene mine, sier Kamilla.
Motivene mine har ofte med menneske- og dyrekropper å gjøre, og tar for seg kroppens mytologiske og biologiske tilknytning til jorden.
Skulpturene er også laget av keramikk, som er et materiale som hentes ut av jorden.
I tillegg til sitt virke som kunstner, jobber Kamilla som kurator, scenograf og skribent.
Hun er scenograf for kulturskolens store musikaloppsetning «Marg og bein», som har nypremiere 15. juni, og hun skrev det første Kjelvikspillet «Synger noen, er det bare vinden».
Nå gleder hun seg til å stille ut i hjemkommunen.
– Jeg har nylig avsluttet min master i kunst i Bergen, og da kjennes det riktig å komme hjem for å stille ut i Sørfold like etterpå, sier Kamilla Sajetz Mathisen.
Ove M. Pedersen (f. 1980) er en norsk gitarist og komponist fra Fauske, for tiden bosatt i Mexico
Velkommen til åpning av Kamilla Sajetz Mathisens utstilling «Av jord», i tunnelen ved Kobbelv vertshus. Lydinstallasjon: Ove Mikal Pedersen.
Utstillingen blir stående til og med lørdag 18. juni.
Den er støttet av:
Lag og foreninger
Tjenester fra a til å
ANSVARLIG REDAKTØR: RÅDMANNEN, REDAKTØR: BENTE BRAATEN, E-POST: WEB-REDAKSJONEN

i vant sex video

Kvinner Magasin Om Relasjoner Og Helse
helse-nyheter
En normal graviditet varer ca. 40 uker. Mens de fleste gravide går i arbeid på 40-ukers mark, går noen kvinner inn i arbeid litt tidligere. Preterm arbeidskraft er preget av sammentrekninger som begynner å åpne en gravid kvinnes livmorhals før 37-ukers punktet.
Hvis prematur arbeid ikke stoppes, blir barnet født tidlig eller tidlig. For tidlig babyer trenger ofte ekstra pleie etter fødselen, og noen ganger har de langsiktige helseproblemer som kan påvirke hele livet. Jo tidligere i svangerskapet en baby er født, desto mer sannsynlig blir barnet fysisk eller psykisk funksjonshemmet.
Leger forsøker ofte å forhindre for tidlig fødsel ved å foreskrive en anti-sammentrekningsmedisin kalt en tocolytic. Tocolytics kan forsinke fødsel i flere dager. I løpet av denne perioden kan leger administrere andre stoffer for å sikre at babyen blir født så sunn som mulig.
Ikke-steroide antiinflammatoriske stoffer (NSAIDs) er en type tocolytisk. NSAIDs inkluderer ibuprofen (Motrin) og indometacin (Indocin). Indomethacin er det mest brukte NSAID for preterm arbeidskraft. Det kan tas med munnen eller gis gjennom en vene (intravenøst). Det kan brukes alene eller i kombinasjon med andre tocolytika, slik som magnesiumsulfat.
Indometacin er spesielt effektivt i andre og tredje tredje trimester. Det kan til og med være nyttig hos kvinner som fortsetter å ha sammentrekninger etter å ha fått magnesiumsulfat. I de fleste tilfeller bør imidlertid indometacin ikke brukes i mer enn to til tre dager av gangen.
Effektene av arbeidskraft på kroppen ligner på inflammasjon. Arbeid har effekter på kroppen som ligner på inflammasjon. Når gravide begynner å oppleve livmor sammentrekninger, begynner kroppen å frigjøre økte mengder prostaglandiner og cytokiner. Prostaglandiner er fett produsert på steder av vevskader, og cytokiner er proteiner assosiert med betennelse. NSAIDs kan forhindre kroppen i å frigjøre prostaglandiner og cytokiner, og som et resultat forsinker prematur levering når den er gitt ved begynnelsen av tidlig arbeidskraft.
Indometacin kan redusere antallet og frekvensen av sammentrekninger, men denne effekten og hvor lenge den varer varierer fra kvinne til kvinne. Som alle tocolytiske medisiner forhindrer indomethacin ikke konsekvent eller forsinker prematur levering i en betydelig periode.
Studier har imidlertid vist at indometacin kan forsinke leveransen i 48 timer til syv dager, avhengig av hvor raskt medisinen er mottatt. Dette kan ikke virke som mye tid, men når indometacin administreres sammen med steroider, kan det redusere risikoen for helseproblemer i babyen betydelig.Etter 48 timer kan steroider forbedre barnets lungefunksjon og øke sjansene for å leve med 40 prosent.
Indometacin kan også brukes til å forsinke leveransen hos kvinner med korte cervices eller med overflødig fostervann. I begge disse tilfellene er bruk av indometacin som et tocolytisk middel vanligvis vellykket. Men det kommer med noen farer for moren og babyen.
Bivirkninger Hva er de mulige bivirkningene av indometacin?
indomethacin forårsaker fordøyelsesbesvær hos mange kvinner. Denne effekten kan reduseres ved å ta indometacin med mat eller ved å ta en antacid.
Andre potensielle bivirkninger inkluderer:
Indometacin har to potensielt alvorlige bivirkninger for fosteret. Det kan føre til en reduksjon i urinen som fosteret produserer, og det kan forandre måten blodet sirkulerer gjennom fostrets kropp.
Hvis fosteret gir en redusert mengde urin, kan mengden av fostervann i livmoren også reduseres. Fostervann er væsken som omgir fosteret. Det er svært viktig for fostrets utvikling. Reduksjonen i fostervann synes å forekomme oftest hos mødre som bruker indometacin i mer enn to dager. I løpet av denne tiden bør væskenivåene av jødene kontrolleres jevnlig med en ultralyd, som er en maskin som bruker lydbølger til å produsere bilder på innsiden av kroppen. Mengden av fostervannet returnerer nesten alltid til normalt når indometacin er avbrutt.
Indometacin kan også føre til at ductus arteriosus, et stort blodkar, lukkes før barnet er født. Dette kan forårsake alvorlige helseproblemer i babyen etter fødselen. Ductus lukker imidlertid ikke for tidlig når indometacin brukes i mindre enn 48 timer. Det er også mindre sannsynlig å være et problem før 32 uker med graviditet. Hvis en mor tar indometacin i mer enn to dager, er det avgjørende å kontrollere en ultralyd av babyens hjerte for å sikre at blodkaret ikke har blitt påvirket.
Andre bivirkninger som kan forekomme hos barnet inkluderer:
høyt blodtrykk
gulsott eller guling av huden og hvite i øynene
Bruk av indometacin kan også øke babyens risiko for å utvikle alvorlige sykdommer, for eksempel:
Betraktninger er det kvinner som ikke bør ta indomethacin?
Kvinner som er gravide mer enn 32 uker bør unngå å ta indometacin, gitt potensialet for hjerteproblemer hos barnet. Kvinner med en historie med sår, blødningsforstyrrelser eller nyre- eller leversykdom bør også unngå å ta indometacin.
Siden indometacin er et NSAID, bør gravide snakke med sine leger om andre risikoer forbundet med bruken.De som ofte tar NSAID, spesielt over en lengre periode, har høyere risiko for hjerteinfarkt eller hjerneslag. Sørg for å varsle legen din dersom du eller noen i familien din noen gang har hatt:
Det er også viktig å fortelle legen din om du røyker fordi røyking kan øke risikoen for visse helsemessige forhold.
Preterm arbeid kan ikke forebygges i alle tilfeller. Selv om enkelte tiltak har blitt studert i forsøk på å hjelpe kvinner å levere full sikt. Noen tips inkluderer:
Gå alltid til prenatalavtaler, slik at legen din kan måle livmorhalsen din.
Spis et sunt kosthold, og drikk mye vann.
Tren hvis legen din sier at det er greit å gjøre det.
Vurder å vente på å bli gravid hvis du hadde en baby 18 måneder siden.
Unngå utløsere som fremmer for tidlig arbeid, for eksempel visse stoffer.
Forhindre deg selv fra å få infeksjoner.
Janine Kelbach RNC-OB Svarene representerer meninger fra våre medisinske eksperter. Alt innhold er strengt informativt og bør ikke betraktes som medisinsk rådgivning.
Parathyroid Adenom: Årsaker, symptomer og diagnose
Populære Artikler
Brachydactyly: Typer, Diagnose, Behandling og mer
Echolalia: årsaker, symptomer, typer, diagnose og behandling
Kløende øret: Årsaker, symptomer og diagnose
Topp 11 Helsefôr som kan skade deg
Spiser før sengetid bra for deg eller dårlig?
Beste Magasin Om Kvinner, Her Vil Du Finne Svar På Alle Dine Spørsmål
Nyttig For Kvinner
16 Uker Gravid: Symptomer, tips og mer
Ren 9 Detox Diet Review - Hva er det og fungerer det?
Vyvanse vs Ritalin: Hva er forskjellen?

Hopp til innhold
Tilbakeblikk
Om oss / About
Disse spillene har vi spilt i februar »
Battle Brothers gir deg kontroll over en gruppe leiesoldater i en middelaldersk fantasiverden. Dette er en skitten og jordnær verden – vi har vandøde og kjempeulver, men ikke fabeldyr eller alvebyer laget av sølv. Tradisjonell rollespillmagi er så godt som ikke-eksisterende. Tenk middelalderen i Europa, men at noen av tingene man var redde for faktisk eksisterer. Og at mongolene har blitt byttet ut med orker.
Målet er å tjene seg rik på å gjøre de skitne jobbene til de rike og mektige. Trues en handelsrute mellom to byer av banditter? For en liten pose gullmynter, kan du ordne opp. Har de som hvilker på den lokale kirkegården våknet opp igjen? For en litt større pose gullmynter, ordner du det problemet. Har noen satt fast ballen sin i et tre? Vel, det kan tenkes du løser det problemet også.
Åpen verden og stor frihet
Den datagenererte spillverdenen er åpen, og inneholder landsbyer, byer og slott spredd utover et stort spillkart. På disse stedene kan du få oppdrag, som altså kan bestå av alt fra å drepe en lokal bandittleder til å eskortere en handelskaravane til en annen by. Jo flere oppdrag du løser, jo bedre rykte får du både i denne byen og hos adelsfamilien som eier den (hvert spill har tre fraksjoner), og dermed låser du opp mer lukrative muligheter over tid. Du kan også gjøre oppdrag for familiene, men de samarbeider ikke med hvem som helst.
Du trenger imidlertid ikke å gjøre oppdrag – det er fullt mulig å dra ut på utforskingsferd helt på egenhånd. Verden har nok av banditter, vandøde og orker, som du kan prøve å overvinne. Du kan til og med bli banditt selv, og angripe karavaner og slikt. Som seg hør og bør er det også mulig å utnytte seg av spillets marked selv, ved å kjøpe og selge varer. Men uansett hva du velger, må du være rimelig effektiv. Soldatene dine skal ha lønning hver dag, og de skal selvsagt også ha mat. I tillegg må ødelagt utstyr repareres, og skader helbredes ved hjelp av dyre, medisinske urter. Disse løpende utgiftene betyr at du ikke bare kan surre rundt på måfå.
Følelsen av frihet til å velge din egen vei gjennom spillet er uansett veldig viktig. I stedet for å oppleve en forhåndsskapt historie, skaper du din egen historie. Og i stedet for å blindt følge ordre, er du din egen herre. Bare husk at alt du gjør får konsekvenser, og ryktet ditt avhenger av valgene du tar. Robber du karavanene du skal eskortere, finner folk ut av det.
Verden er datagenerert.
De aller fleste oppdragene i spillet ender på ett eller annet tidspunkt med at du må slåss. Kamphandlingene utspilles i en turbasert modus der du styrer hver enkelt soldat i gruppen din, og der initiativet avgjør hvem som har turen når (hver soldat kan vente én gang per tur). I tillegg til å flytte og gjennomføre ordinære angrep, kan enhetene dine utføre ulike spesialtrekk avhengig av hvilke våpen (eller andre typer utstyr) de har og hvilke egenskaper du har gitt dem. Noen slike egenskaper fungerer passivt når de først har blitt aktivert, frem til neste tur. Et eksempel er «shieldwall», som øker forsvarsevnen til en soldat.
I tillegg til at hver soldat har helsepoeng, er det også mulig at han påføres ulike skader underveis i en kamp. Folk med skader vil ofte ha spesifikke utfordringer avhengige av hva slags skade(r) de har pådratt seg. De bør helst holde seg i reserven din helt til de blir friske igjen, men det er selvsagt lettere sagt enn gjort – når du møter tolv banditter med dine seks friske soldater, er det ikke så fristende å ha en hel gjeng sittende på sidelinjen for å se kameratene bli drept. Skader kan også være permanente. En pil i kneet kan ødelegge det for alltid, og et øye som mistes vil aldri gro tilbake. Det er kanskje ikke så viktig at den beste bueskytteren din er mobil, men han bør i alle fall ha begge øynene i behold.
Slike hendelser kan finne sted underveis.
Du kan ha opp til 20 menn i kompaniet ditt til en hver tid, men kun tolv av dem kan faktisk delta i kamphandlingene. Om du får råd, er det lurt å ha en liten reserve, men igjen – hver soldat skal ha lønn og mat, og jo bedre de er, jo mer vil de ha. Penger er alltid et tema i dette spillet. Du har aldri nok til å bare lene deg tilbake, og skulle du få et overskudd, er det alltid mye fristende å bruke det på. Stol på meg, du trenger alle de fordelene du kan få!
Hver soldat i kompaniet ditt får erfaring og kan oppgraderes underveis, som i et rollespill. Det som er litt interessant her, er at potensialet for forbedringer er ulikt for hver figur, og du vet aldri noe om dette før du faktisk ansetter dem. Hver person har et tidligere yrke som kan si litt, men det er ingenting som hindrer en fisker i å være en potensielt bedre bueskytter enn en jeger. I starten vil du nok ta det som kommer, men etter hvert vil du antakeligvis jakte på folk med spesielle egenskaper.
Sjekk hva problemet er.
I tillegg til å oppgradere figurene dine, må du selvsagt også utstyre dem med best mulig våpen og rustninger, og det kan lønne seg å tenke litt over det du gjør her også. Ulike våpen er effektive mot ulike typer forsvar, og både våpen og rustninger påvirker hvor mye energi soldatene dine har. Energi brukes til alt (spesialegenskaper krever typisk mer energi enn vanlige slag), og når kamphandlingene trekker ut litt vil du oppleve at soldatene dine trenger hvile underveis. Ikke nødvendigvis så lett å få gjort hvis de er omringet av vandøde.
Apropos vandøde, moral og frykt spiller også en rolle, og påvirkes av egenskapene til figurene. Når du møter ditt første spøkelse, vil du angre på at du ikke har investert poeng i den tilsynelatende unyttige besluttsomhet-kategorien.
Battle Brothers har mengder av små og store elementer som du må ta hensyn til, men det er stort sett rimelig logisk. I kamp skjønner du at dårlig vær og lite sikt påvirker bueskytterne dine, at folk blir redde og får lyst til å stikke når de omringes eller blir skadet, at det lønner seg å stå høyere opp enn fienden eller at det å snu ryggen til noen for å flykte fra dem resulterer i at de får sjansen til å slå deg «gratis». Denne typen dybde gjør spillet mer taktisk interessant, uten at den egentlig gjør det spesielt mye vanskeligere å lære.
Her møter jeg tøff motstand, men jeg bruker terrenget godt.
I tillegg har spillet nok av «tooltips», altså informasjon som popper opp når du holder pekeren over ulike elementer av grensesnittet. Disse er dynamiske, så når du holder pekeren over en fiende du vurderer å angripe, får du vite nøyaktig hva som er sjansen til å treffe med angrepet ditt, og hva det er som påvirker den.
Kampanjen har ikke noe spesifikt mål, annet enn å bli rik og skape et leiesoldat-kompani som kan overleve også etter at du har forlatt det. Men utviklerne har lagt inn tre «kriser» som kan finne sted mot slutten av spillet. I en av dem blir det krig mellom adelsfamiliene, i en annen invaderer horder av orker, og i en tredje er det de døde som skaper trøbbel. Du kan velge om du vil ha disse med, og hvilken som eventuelt skal finne sted først.
Selv om Battle Brothers bør være ganske greit å komme inn i, i alle fall om du har spilt noen strategispill før, er det langt fra lett. Hvis du prøver deg på alt annet enn den letteste vanskelighetsgraden må du regne med regelmessig hard motstand fra godt utstyrte fiender som ofte er i overtall. Det skal ikke så mye uflaks til før soldatene dine begynner å falle på slagmarken, og jeg skal ærlig innrømme at det ikke tok så lang tid før jeg hadde byttet ut tankegangen om å fortsette å spille på tross av tap med hyppig bruk av lagring og lasting. Jeg måtte rett og slett gjøre det for å komme noen vei, for ett tap leder ofte til et annet, og så videre helt til alt er umulig.
Men det er ikke slik at spillet føles direkte urettferdig. I stedet tvinger det deg til å tenke nøye over valgene dine, og utnytte alle ressursene dine maksimalt. Det kan også være en god idé å lære seg noen «skitne» triks, slik som å speide etter kamper som allerede pågår slik at du kan hive deg inn på den ene siden og få en forhåpentlig lett match.
Datamaskinen er langt fra enkel å slåss mot, og jeg har faktisk sett den bruke ganske avanserte triks for å posisjonere styrkene sine slik den ønsker. Det er et godt tegn når man kan se datamaskinen utføre et trekk, og så tenke «ah, det var smart – hvorfor har aldri jeg tenkt på å gjøre det?». Noen ganger gjør den for all del litt dumme ting, men også her er det en viss fornuft i det hele. Sjansene virker for eksempel større for at vandøde hopper rett i spydfella di, enn at banditter gjør det.
Det finnes ikke dårlig vær, bare dårlige rustninger.
Battle Brothers’ presentasjon er enkel, men effektiv. Figurene representeres som byster (litt som i Unity of Command), noe som kanskje virker litt rart ved første øyekast, men som man raskt slutter å legge merke til. I stedet setter man for pris på hvordan det for eksempel er mulig å ved et raskt øyekast se nøyaktig hva en figur er utstyrt med, og til og med om den lider av spesifikke skader. Lydeffektene er voldsomme og passer godt til det som skjer på skjermen, og musikken er rett og slett heftig. Dette er altså et godt eksempel på hvordan smarte indie-utviklere får mye ut av begrensede midler.
Jeg savner kanskje litt større variasjon – spillkartet strekker seg fra snødekte områder i nord til ørkener i sør, men det er ingen forskjell på folkene som bor helt i nord og de som bor helt i sør. I Mount & Blade, som er et naturlig spill å sammenligne med, finner vi klart ulike kulturer i ulike deler av verden, og jeg tror dette hadde gjort Battle Brothers bedre også. Slik jeg forstår det, har det mye med ressurser å gjøre, og jeg håper Battle Brothers gjør det såpass godt at det kan få ekspansjoner som gjør verden dypere og mer interessant å utforske. Dette er et spill jeg tror jeg vil ha liggende på harddisken i mange år.
Selv om jeg har klokket over 20 timer på Battle Brothers så langt, føler jeg at jeg kun har skrapt overflaten. Dette er et storartet strategispill med massevis av frihet og dybde, og selv om vanskelighetsgraden noen ganger resulterer i at jeg avslutter i irritasjon, kommer jeg alltid tilbake. Det å gradvis bygge opp sitt eget leiesoldat-kompani er skikkelig vanedannende, og jeg blir faktisk litt stolt når jeg ser på soldatene jeg leder i dag, og husker på hvordan kompaniet mitt så ut da jeg startet.
Battle Brothers har klart å fange litt av sjelen til de klassiske strategispillene fra nittitallet – fra den gangen da strategispill var AAA-spill, og vi fikk noen av sjangerens aller beste spill. For min egen del, tror jeg dette spillet kommer til å rangere ganske høyt på lista over årets beste spillopplevelser, og jeg gleder meg til fortsettelsen.
Spillet er til salgs på Steam, der det koster 200 kroner. Noen av bildene i artikkelen er hentet fra Steam-siden.
Relaterte innlegg
Iron Harvest har gjort det godt på Kickstarter Sanntidsstrategispill satt til en alternativ versjon av 1920-tallet, med vandrende kamproboter i hovedrollen. Iron Harvest er et sanntidsstrategispill som ble annonsert i 2016, og som nå er i ferd med å gjennomføre en folkefinansieringskampanj...
Terminal Conflict: Spennende spill om den kalde kr... Har du det som skal til for å lede en supermakt gjennom atomalderens utfordringer? Dette er hva som møter deg ved oppstart av kampanjen som USA. Legg merke til fargevalget, som er blått når du spiller USA og oransje når du spillet Sovjetunion...
Stardew Valley-utgiveren har sikret seg romstasjon... I Starmancer må du bygge og drive din egen romstasjon. Det er ikke akkurat mangel på Dwarf Fortress-aktige strategispill satt til romstasjoner nå for tiden, men vi tåler alltids ett til, spesielt når det ser så pent ut som Starmancer. Kort sag...
Klikk for å dele på Twitter(åpnes i en ny fane)
Klikk for å dele på Facebook(åpnes i en ny fane)
Klikk for å dele på Google+(åpnes i en ny fane)
Klikk for å sende dette med epost til en venn(åpnes i en ny fane)
Nå kan du lage dine egne brett for Prince of Persia
3 kommentarer om “Inntrykk: Battle Brothers”
Velkommen etter-a-rino! ;) Herlig spill!
Frister litt å starte på nytt siden min verden er fra før de utvidet inventory, for ikke å snakke om før de la til opsjonen for å unngå premanent ødelagte byer. Mangler noen byer her etter orke-krisen!
Men med to av krisene unnagjort (dag ~180) er det like greit holde på til neste. Kanskje se om jeg kan ordne slik at han ene av mine tre startfolk får sin tredje permanente skade for achievement-saken. :p
Har spilt over 320 timer i early access. Ikke hatt anledning til å spille den ferdige utgaven ennå, men den kan bare ha blitt bedre. Er vel bare en MMO eller to jeg har lagt igjen mer tid i enn dette spillet. Vel verdt pengene!
Legg inn en kommentar Avbryt svar
Mest populære saker
2001-versjonen av Duke Nukem Forever kan komme ut
Siste kommentarer
Simon the Sorcerer I & II – 25th Anniversary Editions Coming Soon! – Loopixo til Simon the Sorcerer-spillene får nyversjoner
Simon the Sorcerer I & II – 25th Anniversary Editions Coming Soon! – Old School Game Blog til Simon the Sorcerer-spillene får nyversjoner
Asbjørn Bakke til FTL-skapernes nye spill er rett rundt hjørnet
Kristian Foshaug til Disse spillene har vi spilt i februar
Kim til Disse spillene har vi spilt i februar
Abonner på nettstedet via epost
Oppgi din epost-adresse for å abonnere på dette nettstedet og motta varsler om nye innlegg via epost.
Bli med blant 8 andre abonnenter
Spillhistorie.no © 2018
Rull tilbake til toppen
Send til e-postadresse Ditt navn Din e-postadresse Avbryt
E-post ble ikke sendt - Sjekk dine e-postadresser!
E-postsjekk mislyktes, vennligst prøv igjen
Beklager, ditt nettsted kan ikke dele innlegg via e-post.
Denne siden benytter seg av informasjonskapsler (cookies). Du kan fortsette å bruke siden som vanlig hvis du godtar dette. Les mer om bruk av informasjonskapsler.

Erik Fosse angrepet med kniv i Gaza - Aftenposten
Erik Fosse angrepet med kniv i Gaza
FOTO: LISE ÅSERUD/SCANPIX Erik Fosse ble angrepet før en minnemarkering i Gaza søndag, ifølge nrk.no
Den norske legen Erik Fosse ble angrepet med kniv like før en minnemarkering for den ett år gamle krigen på Gazastripen søndag.
— Fosse ble ikke skadet, men det var en meget skremmende opplevelse, sier NRK-korrespondent Sissel Wold til nrk.no.
Wold er i Gaza for å følge minnemarkeringen.
Slått i ryggen og ansiktet
De norske legene Erik Fosse og Mads Gilbert jobbet ved sykehuset i Gaza i januar 2009. FOTO: AP
Ifølge nrk.no ble mannen ble straks arrestert, og han skal være i psykisk ubalanse.
Gilbert: &laquo;Nå er det stille. Vi har fått inn 40 pasienter&raquo;
Mads Gilbert, en av Norges mest erfarne akuttmedisinere, på sykehuset i Gaza under krigen i fjor.
De to norsk legene ble hyllet for sitt mot, men også kritisert for sitt tydelige pro-palestinske syn.
— Det er tragisk at han ble offer for et attentat fordi han har bidratt til å redde mange liv her i Gaza, sier Wold.
Debattinnlegg på e-post
AdresseAkersgata 55, 0180 OSLO
Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet. © Aftenposten. ACAP-beskyttet. Personvernpolicy og cookies. Aftenposten arbeider etter Vær Varsom-plakatens regler for god presseskikk. Aftenposten har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til.

Pedagogisk Psykologisk Teneste (PPT) gir direkte hjelp til barn og unge, og rådgjeving/rettleiing til føresette og personale i barnehage/skule.
- Kurs for tilsette i skule og barnehage.
- Arbeida direkte saman med barnet.
- Gi råd til tilsette i skule og barnehage.
PPT samarbeider med andre hjelpeinstansar i og utanfor kommunen når dette er nødvendig. Dette må skje i forståing med heimen.

Kjendis: Dita er lei Manson - Se og Hør
PÅ JOBB: Dita Von Teese jobber som burleskdanser, men ble for alvor kjent da hun giftet seg med Marilyn Manson. Foto: All Over PressVis mer
Dita Von Teese har ikke mye til overs for sin tidligere ektemann.
SEHER.NO: Mange kjendiser hevder de skilles som venner etter et brudd. Dita Von Teese (34) er imidlertid ikke en av de som gidder å late som om forholdet til eksen Marilyn Manson (38) er rosenrødt.
- Vi går fortsatt gjennom skilsmisseoppgjøret og er derfor i kontakt med hverandre, men vi er ikke venner, sier Dita til People, ifølge Sky Showbiz.
Burleskdanseren var gift med den eksentriske rockeren i ett år før hun tok ut skilsmisse. Grunnen skal ha vært at hun så seg lei på Mansons stadige festing og ville livsstil.
Den nysingle brunetten er likevel svært fornøyd med livet om dagen og ser ikke ut til å savne sitt gamle liv.
- Jeg lever for nye eventyr og opplevelser og har det utrolig bra akkurat nå. Jeg gleder meg til å se hva fremtiden vil bringe, sier hun til People.

Nye Volvo VNR er beregnet for regionale transporter.
Volvo Trucks Nord-Amerikahar lansert en ny Volvo VNR-modell. Dette skal være en fleksibel lastebil for regionale transporter med lokal distribusjon.
- Vårt mål med den nye VNR-lastebilen, er å gi våre kunder et fleksibelt verktøy som møter deres individuelle behov og utfordringer i Nord-Amerika. Nye VNR er et eksempel på hvordan lastebilene kommer til å se ut i fremtiden, sier Göran Nyberg, sjef for Volvo Truck i Nord-Amerika.
Bilen har en ny aerodynamisk design og, ifølge Volvo, forbedret arbeidsmiljø for sjåførene. Den har også flere aktive og passive sikkerhetssystemer enn forgjengeren og flere mulige oppsett av motor, drivlinje og girkasse enn forrige generasjon hadde.
- Jeg ser virkelig frem til at våre kunder skal ta i bruk nye VNR og få erfaringer med lastebilen, sier Nyberg i en pressemelding.
Nye Volvo VNR skal bygges i Volvos monteringsfabrikk i New River Valley i Virginia, USA.. Motorer og girkasser skal produseres i Volvos fabrikk i Hagerstown i Maryland, USA.

De beste prisene og siste minutt reisene til Hotell Mirabell*** hos:
For å få et godt inntrykk av Hotell Mirabell i München, kan du se på bildene av Hotell Mirabell. Hvis du har feriebilder av Hotell Mirabell selv, kan du legge dem til på denne siden. Holder du på å orientere deg? Sammenlign ferieopphold i Tyskland. Se på alle overnattingsmulighetene i Bayern. Sammenlign Hotell Mirabell med andre ferieopphold i München.

Dannii minogue: - Hun brøt ut i tårer - Se og Hør
SAVNET FAMILIEN: Da Kriss Smith plutselig befant seg alene i Australia innså han hvor mye han savnet Dannii og sønnen Ethan. Foto: STELLA PICTURESVis mer
- Hun brøt ut i tårer
Den australske sangerinnen ble fridd til over telefonen...
SEHER.NO: Den britiske «X Factor»-dommeren og sangstjernen Dannii Minogue (39) ble fridd til over telefonen.
Mens Minogue er fullt opptatt med «X Factor» i London, så er hennes kjære, Kris Smith (39), nesten en halv verden unna.
Ifølge Dailymail skal den tidligere rugbystjernen ha insett hvor mye han savnet Dannii og deres fire måneder gamle sønn Ethan da han plutselig befant seg alene i Australia.
Danni skal ha blitt svært rørt over frieriet.
Paret planlegger å gifte seg i Dannis hjem i Melbourne, hvor paret nettopp har kjøpt en luksusvilla.

Byråd for oppvekst og kunnskap - Byrådet - Oslo kommune
Rådhuset, Rådhusplassen 1, 0037 OSLO
Inga Marte Thorkildsen (SV) er byråd for oppvekst og kunnskap.
Pressebilder i høy oppløsning
E-post: byradovk@byr.oslo.kommune.no
E-post: bente.fagerli@byr.oslo.kommune.no
E-post: karin.steenstrup@byr.oslo.kommune.no
Byrådsavdeling for oppvekst og kunnskap har ansvaret for :
Grunnskole og videregående skoler

Amazon Kindle Voyage Wifi er premiummodellen av lesebrett. Skjermen har hele 300ppi oppløsning og gjør bøkene dine sylskarpe. Innebygget adaptivt lys, veier kun 180g. Fysiske mål: 162x115x7.6mm. Amazon Kindle Voyage støtter: txt, AZW, DOC, DOCX, HTML, MOBI, PDF, PRC, AZW3. 3G modellen kan laste ned bøker utenfor hjemmenettverket. Lagringskapasitet: 4GB, ladetid: 3timer.

Enten du har lyst å bli den nye Messi eller Hegerberg, eller bare har lyst å være i aktivitet med kamerater og venninner, så er Haugarhallen plassen for deg de neste lørdagene.
(Nesten) alle byens nye førsteklassinger er invitert til ball-lek/fotballtrening i Haugarhallen mellom 11.00 og 12.00.
Vi tar også imot yngre spillere som har lyst å prøve ut verdens kjekkeste hobby.
I tillegg til selve treningen så vil representanter fra klubben holde en kort orientering om hva klubben står for og hvordan vi driver vårt arbeid med de yngste lagene.
Tilbudet er helt uforpliktende, og koster ingenting.

Kvinne falt fem meter fra fjellskrent - Aftenposten
En 57 år gammel kvinne ble alvorlig skadet da hun falt ned fra en fjellskrent på Østerøya i Sandefjord søndag kveld.
– Kvinnen var ute på tur på Østerøya og falt rundt fem meter ned en fjellskrent. Hun ble hardt skadet, og et redningshelikopter fraktet henne til Ullevål, sier redningsleder Edvard Middleton i Hovedredningssentralen Sør-Norge til NTB.
Sykehuset opplyste klokken 21.14 søndag kveld at kvinnen var blitt innlagt og at de pårørende var blitt underrettet. Ifølge sykehuset pådro kvinnen seg alvorlige skader i fallulykken.

Solsenger og sittegruppe. Egen inngang fra terrassen til bad/WC.
Soverom fire har queen size dobbeltseng.

Tennisskjorte - Definisjon av tennisskjorte fra Free Online Dictionary

SPILL BRIDGE 2, leksjon 7 (m/opptak av leksjonen)
Nederst i dette innlegget finner du en link til et opptak av Leksjon 7 i bridgekurset Spill Bridge 2. Leksjonen foregikk onsdag kveld. Det er første gang vi forsøker dette med å legge ut et opptak av leksjonen. Dette er et rent opptak og er ikke redigert på noen måte. Så eventuelle feil og «småsurr» underveis i leksjonen er ikke tatt bort, men innholdet er i alle fall stort sett slik det er i manuskriptet for leksjonen (som dere også får tilsendt som sammendrag av leksjonen). Så videoen kan nok være nyttig for de som ønsker å se og høre leksjonen en gang til, eller for deltakere som kanskje ikke hadde anledning til å være tilstede onsdag kveld.
Hele leksjonen varte ca. en time. Leksjonens tema er motspill, men det er også en liten repetisjon av noe av det som ble gjennomgått i Leksjon 6.
Merk at i opptaket ser vi det som ble vist på skjermen min, mens det for de som fulgte leksjonen på opplæringsbordet (BBO) ble noen av eksemplene vist til deltakerne med kun en av spillernes hånd, den som hadde «problemet». Så hvis du ser denne videoen nå, husk å tenke på at ved bridgebordet ser vi ikke alle fire hendene. I noen av eksemplene er det derfor viktig å fokusere på den spilleren som har problemet.
Merk også at i de to første eksemplene som handlet om «unntak fra meldereglene), og om å kunne støtte med kun tre korts støtte, må det ikke glemmes at meldingene da (etter støttemeldingen) ikke nødvendigvis er slutt. I eksempel 1 (1 hjerteråpning og støtte til 2 hjerter med tre korts støtte) så ville/burde nok åpneren over makkerens støttemelding til 2 hjerter ha foreslått 3 grand med sine 19 hp og jevn hånd. Men i denne omgangen var det viktigste å se på vurderingen til den som skulle svare på åpningsmeldingen, og i eksempel 2 fokusere mest på åpnerens andre melding (støtte med kun tre korts støtte).
Vi håper det å kunne se gjennom dette opptaket kan være nyttig for noen, og om det skulle være noen spørsmål er det mulig å spørre meg eller en annen av bridgelærerne.
(Leksjonen starter 53 sekunder ut i videoen)
"Queen-play", "Jack-play"...og litt historie (m/video)
Denne ukens video inneholder litt om det såkalte «Queen-play» i motspill, eller å tilsynelatende umotivert bruke en honnør for å vise makkeren hvor «landet» ligger. Med andre ord om å hjelpe makker til å finne det riktige motspillet.
Videoen som varer vel 20 minutter (ca. 18 minutter med bridge samt litt musikk).
Det blir først litt historie, litt om hvordan bridgen har utvikla seg, og litt minner om hvordan det var da jeg var ung, uerfaren bridgespiller og om et par av mentorene jeg hadde i Trondheim (Martin Moxnes og Einar Asbjørn Brenne). Det andre spillet som fortelles er mer et showspill, en tøff spilleføring utført for mer enn 40 år siden av en av de nevnte mentorene.
Vi får stadig rapporter om glimrende tiltak for bedring av rekrutteringen flere steder i landet. Noen av dem har blitt nevnt her i bloggen, men det er mange andre klubber og kretser som gjør en flott jobb for å holde liv i bridgen, for å rekruttere nye spillere. Kjempebra!
"Sånne turneringer behøves over alt i landet", sier en engasjert Jonny Larsson (styremedlem i Dombås BK). Han sikter til fadderturneringen Dombås BK nå har arrangert for andre år på rad. Under finner du et utdrag av brevet vi har fått fra Jonny Larsson om tiltaket deres.
Her er noe av det Larsson fortalte om fadderturneringen de har dratt i gang.
Høsten 2016 begynte jeg (Jonny Larsson), Vidar Ungersnæss og Siw Marita Rindhølen (formann) prate om at det skulle være moro å få til fadderturnering. Jo mer vi prata om det jo mer engasjerte ble vi.
Vi fant ut at første helga etter påske er et bra tidspunkt da den helga skjer det lite, og begynte å formulere innbydelse til klubbene i kretsen. Vi fant ut at startkontingenten skulle være så lav som mulig uten å gå med underskudd. Til premier tenkte vi på lokalprodusert mat, mye sånt i Lesja og Dovre kommune. En ringerunde ble møtt med velvilje hos alle. Det var alt fra spekemat, ost, øl samt strikkede (!) artikler. Alle ble imponerte over premiebordet vi fikk til.
Så fort den første turneringa (i 2017) var over begynte vi så smått å planlegge neste. I år fant vi ut at vi skulle premiere dårligste spill (!), og dessuten det jevneste resultatet (makkerparet som hadde flest gode summer og holdt en god standard). Jeg må innrømme at jeg og makker stakk av med premien for dårligste spill… Allerede i turneringens første spill meldte vi 3 grand i sonen og ble dobla. Vi fikk kun tre stikk!
Vi spiller en uhøytidelig singelturnering fredag kveld og parturnering lørdag før vi avslutter med lagspilling søndag. I år ble andre-, tredje- og fjerdeplassen i lag avgjort på siste spill for dagen.
I par var det fem bord i 2017 og syv bord i år. I lag deltok fem lag i 2017 og seks i år. Altså en økning som vi håper fortsetter til neste år.
Startkontingenten er som nevnt satt lavt, og Dombås Hotel tilbyr subsidierte priser på overnatting. Det er en sosial trivelig bridgehelg med mye latter, og alle er hjertelig velkomne på fadderturnering i 2019. Jonny Larrson (styrmedlem i Dombås BK)

Minne som gir din MacBook Pro nytt liv og fantastisk ytelse
